Бројеви

поглавље 16 






1 
 А Кореј, син Исара сина Ката сина Левијевог, и Датан и Авирон синови Елијавови, и Авнан син Фалета сина Рувимовог побунише се,

2
 И усташе на Мојсија, и с њима двеста и педесет људи измедју синова Израиљевих, главара народних, који се сазиваху на збор и беху људи знатни.

3
 И скупише се на Мојсија и на Арона и рекоше им: Доста нек вам је; сав овај народ, сви су свети, и медју њима је Господ; зашто се ви подижете над збором Господњим?

4
 Кад то èу Мојсије, паде ниèице.

5
 Потом реèе Кореју и свој дружини његовој говореæи: Сутра æе показати Господ ко је Нјегов, и ко је свет, и кога је пустио к себи, јер кога је изабрао оног æе пустити к себи.

6
 Ово уèините: Узмите кадионице, Кореј са свом дружином својом.

7
 И метните сутра у њих огња и метните у њих када пред Господом, и кога избере Господ онај æе бити свет. Доста нек вам је, синови Левијеви!

8
 И реèе Мојсије Кореју: Èујте синови Левијеви!

9
 Мало ли вам је што вас је Бог Израиљев одвојио од збора Израиљевог пустивши вас к себи да вршите службу у шатору Господњем и да стојите пред збором и служите за њ?

10
 Пустио је к себи тебе и сву браæу твоју, синове Левијеве, с тобом, а ви тражите још и свештенство?

11
 Зато ти и сва дружина твоја скупите се на Господа. Јер Арон шта је да виèете на њ?

12
 И посла Мојсије да дозову Датана и Авирона, синове Елијавове. А они одговорише: Неæемо да идемо.

13
 Мало ли је што си нас извео из земље у којој теèе млеко и мед да нас побијеш у овој пустињи, него још хоæеш да владаш над нама?

14
 Јеси ли нас одвео у земљу где теèе млеко и мед? И јеси ли нам дао да имамо њиве и винограде? Хоæеш ли оèи овим људима да ископаш? Неæемо да идемо.

15
 Тада се расрди Мојсије врло, и реèе Господу: Немој погледати на дар њихов; ниједног магарца нисам узео од њих, нити сам коме од њих уèинио какво зло.

16
 Потом реèе Мојсије Кореју: Ти и сви твоји станите сутра пред Господом, ти и они и Арон.

17
 И узмите сваки своју кадионицу, и метните у њих када, и станите пред Господом сваки са својом кадионицом, двеста и педесет кадионица, и ти и Арон, сваки са својом кадионицом.

18
 И узеше сваки своју кадионицу, и метнувши у њих огња метнуше у њих када, и стадоше на врата шатора од састанка с Мојсијем и Ароном.

19
 А Кореј сабра на њих сав збор на врата шатора од састанка; тада се показа слава Господња свему збору.

20
 И реèе Господ Мојсију и Арону говореæи:

21
 Одвојте се из тог збора, да их одмах сатрем.

22
 А они падоше ниèице и рекоше: Боже, Боже духовима и сваком телу! Овај један згрешио, и на сав ли æеш се збор гневити?

23
 Опет реèе Господ Мојсију говореæи:

24
 Реци збору и кажи: Одступите од шатора Корејевог и Датановог и Авироновог.

25
 И уставши Мојсије отиде к Датану и Авирону, а за њим отидоше старешине Израиљеве.

26
 И реèе збору говореæи: Одступите од шатора тих безбожника, и не додевајте се ниèег што је њихово, да не изгинете са свих греха њихових.

27
 И одступише са свих страна од шатора Корејевог и Датановог И Авироновог; а Датан и Авирон изашавши стадоше сваки на врата од шатора свог са женама својим и са синовима својим и с децом својом.

28
 Тада реèе Мојсије: Овако æете познати да ме је Господ послао да èиним сва ова дела, и да ништа не èиним од себе:

29
 Ако ови помру као што мру сви људи, и ако буду покарани као што бивају покарани сви људи, није ме послао Господ;

30
 Ако ли шта ново уèини Господ, и земља отвори уста своја и прождре их са свим што је њихово, и сидју живи у гроб, тада знајте да су ови људи увредили Господа.

31
 А кад изговори реèи ове, раседе се земља под њима,

32
 И отворивши земља уста своја прождре их, и домове њихове и све људе Корејеве и све благо њихово.

33
 И тако сидјоше са свим што имаху живи у гроб, и покри их земља и неста их из збора.

34
 А сви Израиљци који беху око њих побегоше од вике њихове, јер говораху: Да нас не прождре земља.

35
 И изадје огањ од Господа, и сажеже оних двеста и педесет људи који принесоше кад.

36
 Тада реèе Господ Мојсију говореæи:

37
 Кажи Елеазару, сину Арона свештеника нека покупи кадионице из тог гаришта, и угљевље из њих нека разбаци, јер су свете;

38
 Кадионице оних који огрешише душе своје нека раскују на плоèе да се окује олтар, јер кадише њима пред Господом, зато су свете, и нека буду синовима Израиљевим знак.

39
 И покупи Елеазар свештеник кадионице бронзане, којима беху кадили они што изгореше, и расковаше их на оков олтару

40
 За спомен синовима Израиљевим, да не приступа нико други који није рода Ароновог да кади пред Господом, да му не буде као Кореју и дружини његовој, као што му беше казао Господ преко Мојсија.

41
 А сутрадан викаше сав збор синова Израиљевих на Мојсија и на Арона говореæи: Побисте народ Господњи.

42
 А кад се стецаше народ на Мојсија и на Арона, погледаше на шатор од састанка, а то облак на њему, и показа се слава Господња.

43
 И додје Мојсије и Арон пред шатор од састанка.

44
 И реèе Господ Мојсију говореæи:

45
 Уклоните се из тог збора да их одмах потрем. А они падоше ниèице.

46
 И реèе Мојсије Арону: Узми кадионицу, и метни у њу огња с олтара, и метни када, и иди брже ка збору, и оèисти их; јер гнев жесток изадје од Господа, и помор поèе.

47
 И узевши Арон кадионицу, као што му реèе Мојсије, отрèа усред збора, и гле, помор веæ беше поèео у народу; и окадив оèисти народ.

48
 И стајаше медју мртвима и живима, и устави се помор.

49
 А оних који помреше од тог помора беше èетрнаест хиљада и седам стотина, осим оних што изгибоше с Кореја.

50
 И врати се Арон к Мојсију на врата шатора од састанка, кад се устави помор.