поглавље 6 






1 
 Године које умре цар Озија видех Господа где седи на престолу високом и издигнутом, и скут Му испуњаваше цркву.

2
 Серафими стајаху више Нјега, сваки их имаше шест крила: двема заклањаше лице своје и двема заклањаше ноге своје, а двема летеше.

3
 И викаху један другом говореæи: Свет, свет, свет је Господ над војскама; пуна је сва земља славе Нјегове.

4
 И задрмаше се прагови на вратима од гласа којим викаху, и дом се напуни дима.

5
 И рекох: Јао мени! Погибох, јер сам èовек неèистих усана, и живим усред народа неèистих усана, јер Цара Господа над војскама видех својим оèима.

6
 А један од серафима долете к мени држеæи у руци жив угљен, који узе с олтара клештима,

7
 И дотаèе се уста мојих, и реèе: Ево, ово се дотаèе уста твојих, и безакоње твоје узе се, и грех твој оèисти се.

8
 Потом èух глас Господњи где реèе: Кога æу послати? И ко æе нам иæи? А ја рекох: Ево мене, пошаљи мене.

9
 А Он реèе: Иди, и реци том народу: Слушајте али неæете разумети, гледајте али неæете познати.

10
 Уèини да одебља срце том народу и уши да им отежају, и оèи им затвори, да не виде оèима својим и ушима својим да не èују и срцем својим да не разумеју и не обрате се и не исцеле.

11
 А ја рекох: Докле, Господе? А Он реèе: Докле не опусте градови да буду без становника и куæе да буду без људи, и земља докле сасвим не опусти,

12
 И докле Господ оправи далеко људе и буде сама пустош у земљи.

13
 Али æе још бити у њој десетина, па æе се и она затрти; али као храст или брест, којима и кад збаце лишæе остаје стабло, тако æе свето семе бити њено стабло.