Псалми

поглавље 101 






1 
Милост и правду певам; Тебе, Господе, славим.

2 
Размишљам о путу правом, кад би год дошао к мени, ходим у безазлености срца свог у дому свом.

3 
Не стављам пред очи своје речи непотребне, мрзим на дела која су против закона, не пристајем за њима.

4 
Срце покварено далеко је од мене; злих не знам.

5 
 Ко тајно опада ближњег свог, тог изгоним; ко је охолог ока и надутог срца, тог не трпим.

6 
 Очи су моје обраћене на верне на земљи, да би седели са мном. Ко ходи путем правим, тај служи мени.

7 
Не живи у дому мом који ради лукаво; који говори лаж, не стоји пред очима мојим.

8 
Јутром затирем све безбожнике на земљи, да бих истребио из града Господњег све који чине безакоње.