Псалми

поглавље 104 






1 
Благосиљај, душо моја, Господа! Господе, Боже мој, велик си веома, обукао си се у величанство и красоту.

2 
Обукао си светлост као хаљину, разапео небо као шатор;

3 
Водом си покрио дворове своје, облаке начинио си да су Ти кола, идеш не крилима ветреним.

4 
Чиниш ветрове да су Ти андјели, пламен огњени да су Ти слуге.

5 
 Утврдио си земљу на темељима њеним, да се не помести на век века.

6 
 Безданом као хаљином оденуо си је; на горама стоје воде.

7 
Од претње Твоје беже, од громовног гласа Твог теку.

8 
Излазе на горе и силазе у долине, на место које си им утврдио.

9 
Поставио си медју, преко које не прелазе, и не враћају се да покрију земљу.

10 
 Извео си изворе по долинама, измедју гора теку воде.

11 
 Напајају све звери пољске; дивљи магарци гасе жедј своју.

12 
На њима птице небеске живе; кроз гране разлеже се глас њихов.

13 
Напајаш горе с висина својих, плодовима дела Твојих сити се земља.

14 
Дајеш те расте трава стоци, и зелен на корист човеку, да би извадио хлеб из земље.

15 
 И вино весели срце човеку, и лице се светли од уља, и хлеб срце човеку крепи.

16 
 Сите се дрвета Божија, кедри ливански, које си посадио.

17 
На њима птице вију гнезда; станак је родин на јелама.

18 
Горе високе дивокозама, камен је уточиште зечевима.

19 
Створио се месец да показује времена, сунце познаје запад свој.

20 
 Стереш таму, и бива ноћ, по којој излази све зверје шумско;

21 
 Лавови ричу за пленом, и траже од Бога хране себи.

22 
Сунце гране, и они се сакривају и лежу у ложе своје.

23 
Излази човек на посао свој, и на рад свој до вечера.

24 
Како је много дела Твојих, Господе! Све си премудро створио; пуна је земља блага Твог.

25 
 Гле, море велико и широко, ту гмижу без броја, животиња мала и велика;

26 
 Ту ладје плове, крокодил, ког си створио да се игра по њему.

27 
Све Тебе чека, да им дајеш пићу на време.

28 
Дајеш им, примају; отвориш руку своју, сите се добра.

29 
Одвратиш лице своје, жалосте се; узмеш им дух, гину, и у прах свој враћају се.

30 
 Пошаљеш дух свој, постају, и понављаш лице земљи.

31 
 Слава Господу увек; нек се весели Господ за дела своја!

32 
Он погледа на земљу, и она се тресе; дотакне се гора, и диме се.

33 
Певаћу Господу за живота свог; хвалићу Бога свог док сам год.

34 
Нека Му буде мила беседа моја! Веселићу се о Господу.

35 
 Нека нестане грешника са земље, и безбожника нека не буде више! Благосиљај, душо моја, Господа! Алилуја!