Псалми

поглавље 105 






1 
Хвалите Господа; гласите име Нјегово; јављајте по народима дела Нјегова.

2 
Певајте Му и славите Га; казујте сва чудеса Нјегова.

3 
Хвалите се светим именом Нјеговим; нек се весели срце оних који траже Господа.

4 
Тражите Господа и силу Нјегову, тражите лице Нјегово без престанка.

5 
 Памтите чудеса Нјегова која је учинио, знаке Нјегове и судове уста Нјегових.

6 
 Семе Аврамово слуге су Нјегове, синови Јаковљеви изабрани Нјегови.

7 
Он је Господ Бог наш, по свој су земљи судови Нјегови.

8 
Памти увек завет свој, реч, коју је дао на хиљаду колена.

9 
Шта је заветовао Авраму, и за шта се клео Исаку.

10 
 То је поставио Јакову за закон, и Израиљу за завет вечни,

11 
 Говорећи: Теби ћу дати земљу хананску у наследни део.

12 
Тада их још беше мало на број, беше их мало, и беху дошљаци.

13 
Идјаху од народа до народа, из једног царства к другом племену.

14 
Не даде никоме да им науди, и караше за њих цареве:

15 
 "Не дирајте у помазанике моје, и пророцима мојим не чините зла."

16 
 И пусти глад на ону земљу; и потре сав хлеб што је за храну.

17 
Посла пред њима човека; у робље продан би Јосиф.

18 
Оковима стегоше ноге његове, гвождје тишташе душу његову,

19 
Док се стече реч његова, и реч Господња прослави га.

20 
 Посла цар и одреши га; господар над народима, и пусти га.

21 
 Постави га господарем над домом својим, и заповедником над свим што имаше.

22 
Да влада над кнезовима његовим по својој вољи, и старешине његове уразумљује.

23 
Тада додје Израиљ у Мисир, и Јаков се пресели у земљу Хамову.

24 
И намножи Бог народ свој и учини га јачег од непријатеља његових.

25 
 Преврну се срце њихово те омрзнуше на народ Нјегов, и чинише лукавство слугама Нјеговим.

26 
 Посла Мојсија, слугу свог, Арона изабраника свог.

27 
Показаше медју њима чудотворну силу Нјегову и знаке Нјегове у земљи Хамовој.

28 
Пусти мрак и замрачи, и не противише се речи Нјеговој.

29 
Претвори воду њихову у крв, и помори рибу њихову.

30 
 Провре земља њихова жабама, и клети царева њихових.

31 
 Рече, и додјоше бубине, уши по свим крајевима њиховим.

32 
Место дажда посла на њих град, живи огањ на земљу њихову.

33 
И поби чокоте њихове и смокве њихове, и потре дрвета у крајевима њиховим.

34 
Рече, и додјоше скакавци и гусенице небројене;

35 
 И изједоше сву траву по земљи њиховој, и поједоше род у пољу њихову.

36 
 И поби све првенце у земљи њиховој, првине сваког труда њиховог.

37 
Изведе Израиљце са сребром и златом, и не беше сустала у племенима њиховим.

38 
Обрадова се Мисир изласку њиховом, јер страх њихов беше на њ пао.

39 
Разастре им облак за покривач, и огањ да светли ноћу.

40 
 Молише, и посла им препелице, и хлебом их небеским храни.

41 
 Отвори камен и протече вода, реке протекоше по сувој пустињи.

42 
Јер се опомињаше свете речи своје к Авраму, слузи свом.

43 
И изведе народ свој у радости, избране своје у весељу.

44 
И даде им земљу народа и труд тудјинаца у наследство.

45 
 Да би чували заповести Нјегове, и законе Нјегове пазили. Алилуја.