Псалми

поглавље 108 






1 
Готово је срце моје, Боже; певаћу и хвалићу заједно са славом својом.

2 
Прени се псалтире и гусле, устаћу рано.

3 
Славићу Тебе, Господе, по народима, појаћу Теби по племенима.

4 
Јер је сврх небеса милост Твоја и до облака истина Твоја.

5 
 Узвиси се више небеса, Боже, и по свој земљи нека буде слава Твоја!

6 
 Да би се избавили мили Твоји, помози десницом својом, и услиши ме.

7 
Бог рече у светињи својој: "Веселићу се, разделићу Сихем, и долину Сокот размерићу.

8 
Мој је Галад, мој је Манасија, Јефрем је крепост главе моје, Јуда скиптар мој.

9 
Моав је чаша из које се умивам, Едому ћу пружити обућу своју; над земљом филистејском попеваћу."

10 
 Ко ће ме одвести у тврди град? Ко ће ме отпратити до Едома?

11 
 Зар нећеш Ти, Боже, који си нас одбацио, и не идеш, Боже, с војскама нашим?

12 
Дај нам помоћ у тескоби, одбрана је човечија узалуд.

13 
Богом смо јаки; Он гази непријатеље наше.