поглавље 109 






1 
Боже, славо моја, немој ћутати,

2 
Јер се уста безбожничка и уста лукава на ме отворише; говоре са мном језиком лажљивим.

3 
Речима злобним са свих страна гоне ме, и оружају се на ме низашта.

4 
За љубав моју устају на мене, а ја се молим.

5 
 Враћају ми зло за добро, и мржњу за љубав моју.

6 
 Постави над њим старешину безбожника, и противник нека му стане с десне стране.

7 
Кад се стане судити, нека изадје крив, и молитва његова нека буде грех.

8 
Нека буду дани његови кратки, и власт његову нека добије други.

9 
Деца његова нек буду сироте, и жена његова удовица.

10 
 Деца његова нек се потуцају и просе, и нека траже хлеба изван својих пустолина.

11 
 Нека му узме дужник све што има, и нека разграбе тудјини муку његову.

12 
Нек се не надје нико ко би га љубио, ни ко би се смиловао на сироте његове.

13 
Наследје његово нек се затре, у другом колену нека погине име њихово.

14 
Безакоње старих његових нек се спомене у Господа, и грех матере његове нек се не избрише.

15 
 Нека буду свагда пред Господом, и Он нека истреби спомен њихов на земљи;

16 
 Зато што се није сећао чинити милост, него је гонио човека ништег и убогог, и тужном у срцу тражио смрт.

17 
Лјубио је клетву, нека га и стигне; није марио за благослов, нека и отиде од њега.

18 
Нек се обуче у клетву као у хаљину, и она нек удје у њега као вода, и као уље у кости његове.

19 
Нек му она буде као хаљина, у коју се облачи, и као појас, којим се свагда паше.

20 
 Таква плата нек буде од Господа онима који ме ненавиде, и који говоре зло на душу моју.

21 
 А мени, Господе, Господе, учини шта приличи имену Твом. Ти си добар, милошћу својом избави ме.

22 
Јер сам невољан и ништ, и срце је моје рањено у мени.

23 
Нестаје ме као сена, кад се одмиче; терају ме као скакавце.

24 
Колена моја изнемогоше од поста, и тело моје омрша.

25 
 Постадох подсмех њима; видећи ме машу главом својом.

26 
 Помози ми, Господе, Боже мој, спаси ме по милости својој.

27 
Нека познају да је ово Твоја рука, и Ти, Господе, да си ово учинио.

28 
Они куну, а Ти благослови; устају, али нек се постиде, и слуга се Твој обрадује.

29 
Нек се противници моји обуку у срамоту, и као хаљином нек се покрију стидом својим.

30 
 Хвалићу Господа веома устима својим, и усред многих славићу Га,

31 
 Јер стоји с десне стране убогоме, да би га спасао од оних који осудјују душу његову.