поглавље 148 






1 
Хвалите Господа на небесима, хвалите Га на висини.

2 
Хвалите Га, сви андјели Нјегови, хвалите Га, све војске Нјегове!

3 
Хвалите Га, сунце и месече, хвалите Га, све звезде сјајне!

4 
Хвалите Га, небеса над небесима и водо над небесима!

5 
 Нека хвале име Господње, јер Он заповеди и створише се.

6 
 Постави их засвагда и зававек, даде наредбу, која неће проћи.

7 
Хвалите Господа на земљи, велике рибе и све бездане;

8 
Огањ и град, снег и магла, ветар силни, који извршује реч Нјегову.

9 
Горе и сви хумови, родна дрвета и сви кедри,

10 
 Звери и сва стока, бубине и птице крилате,

11 
 Цареви земаљски и сви народи, кнезови и све судије земаљске,

12 
Момци и девојке, старци и деца

13 
Нека хвале име Господње; јер је само Нјегово име узвишено, слава Нјегова на земљи и на небу.

14 
Он је узвисио рог народа свог, славу свих светаца својих, синова Израиљевих, народа који је близу Нјега.