поглавље 19 






1 
Небеса казују славу Божју, и дела руку Нјегових гласи свод небески.

2 
Дан дану доказује, и ноћ ноћи јавља.

3 
Нема језика, нити има говора, где се не би чуо глас њихов.

4 
По свој земљи иде казивање њихово и речи њихове на крај васиљене. Сунцу је поставио стан на њима;

5 
 И оно излази као женик из ложнице своје, као јунак весело тече путем.

6 
 Излазак му је накрај неба, и ход му до краја његовог; и нико није сакривен од топлоте његове.

7 
Закон је Господњи савршен, крепи душу; сведочанство је Господње верно, даје мудрост невештоме.

8 
Наредбе су Господње праведне, веселе срце. Заповест је Господња светла, просветљује очи.

9 
Страх је Господњи чист, остаје довека. Судови су Нјегови истинити, праведни свиколики.

10 
 Бољи су од злата и драгог камења, сладји од меда који тече из саћа.

11 
 И слугу Твог они су просветлили; ко их држи има велику плату.

12 
Ко ће знати све своје погрешке? Очисти ме и од тајних;

13 
И од вољних сачувај слугу свог, да не овладају мноме. Тада ћу бити савршен и чист од великог преступа.

14 
Да су Му речи уста мојих угодне, и помисао срца мог пред Тобом, Господе, крепости моја и Избавитељу мој!