Псалми

поглавље 30 






1 
Узвишаваћу Те, Господе, јер си ме отео, и ниси дао непријатељима мојим да ми се свете.

2 
Господе, Боже мој! Завиках к Теби, и исцелио си ме.

3 
Господе! Извео си из пакла душу моју, и оживео си ме да не сидјем у гроб.

4 
Појте Господу, свеци Нјегови, и славите свето име Нјегово.

5 
 Гнев је Нјегов за тренуће ока, а до живота милост Нјегова, вечером долази плач, а јутром радост.

6 
 И ја рекох у добру свом: Нећу посрнути довека.

7 
Ти хтеде, Господе, те гора моја стајаше тврдо. Ти одврати лице своје, и ја се сметох.

8 
Тада Тебе, Господе, зазивах, и Господа молих:

9 
"Каква је корист од крви моје, да сидјем у гроб? Хоће ли Те прах славити или казивати истину Твоју?

10 
 Чуј, Господе, и смилуј се на ме; Господе буди ми помоћник."

11 
 И Ти промени плач мој на радост, скиде с мене врећу. опаса ме весељем.

12 
Зато ће Ти певати слава моја и неће умукнути; Господе, Боже мој! Довека ћу Те хвалити.