поглавље 48 






1 
Велик је Господ и славан веома у граду Бога нашег, на светој гори својој.

2 
Прекрасна је висина, утеха свој земљи гора Сион, на северној страни њеној град цара великог.

3 
Бог је у дворима његовим зна се да је бранич.

4 
Јер, гле, цареви се земаљски сабраше, али продјоше сви.

5 
 Видеше и зачудише се, препадоше се и побегоше.

6 
 Трепет обузе их онде, мучише се као породиља.

7 
Ветром источним разбио си корабље тарсиске.

8 
Шта слушамо то и видимо у граду Господа над војскама, у граду Бога нашег, Бог га утврди довека.

9 
Казујемо, Боже, милост Твоју усред цркве Твоје.

10 
 Као што је име Твоје, Боже, тако је и хвала Твоја на крајевима земаљским; правде је пуна десница Твоја.

11 
 Нек се весели гора Сион, нек се радују кћери јудејске судова ради Твојих.

12 
Подјите око Сиона и обидјите га, избројте куле његове;

13 
Погледајте бедеме његове, размотрите дворове његове, да приповедате младјим нараштајима.

14 
Јер је овај Бог наш Бог увек и довека, Он ће бити водј наш довека.