поглавље 95 






1 
Ходите, запевајмо Господу, покликнимо Богу, граду спасења свог!

2 
Изадјимо пред лице Нјегово с хвалом, у песмама покликнимо Му!

3 
Јер је Господ велик Бог и велик Цар над свим боговима.

4 
У Нјеговој су руци дубине земаљске, и висине горске Нјегове су.

5 
 Нјегово је море и Он га је створио, и сухоту руке су Нјегове начиниле.

6 
 Ходите, поклонимо се, припаднимо, клекнимо пред Господом, Творцем својим.

7 
Јер је Он Бог наш, и ми народ паше Нјегове и овце руке Нјегове. Сад кад бисте послушали глас Нјегов:

8 
"Немојте да вам одрвени срце ваше као у Мериви, као у дан кушања у пустињи,

9 
Где ме кушаше оци ваши, испиташе и видеше дело моје.

10 
 Четрдесет година срдих се на род онај, и рекох: Ови људи тумарају срцем, и не знају путеве моје;

11 
 И зато се заклех у гневу свом да неће ући у мир мој."