Јов

поглавље 23 






1 
А Јов одговори и рече:

2 
Још је тужњава моја одмет? А невоља је моја тежа од уздаха мојих.

3 
О, кад бих знао како бих нашао Бога! Да отидем до престола Нјеговог,

4 
Да разложим пред Нјим парбу своју, и уста своја напуним разлога,

5 
 Да знам шта би ми одговорио, и разумем шта би ми рекао.

6 
 Би ли се према великој својој сили прео са мном? Не; него би ми помогао.

7 
Онде би се праведан човек могао правдати с Нјим, и ослободио бих се за свагда од свог судије.

8 
Гле, ако подјем напред, нема Га; ако ли натраг, не находим Га;

9 
Ако на лево ради, не видим Га; ако на десно, заклонио се, не могу Га видети.

10 
 Али Он зна пут мој; кад ме окуша, изаћи ћу као злато.

11 
 По стопама је Нјеговим ступала нога моја; пута Нјегова држао сам се, и не задјох.

12 
Од заповести уста Нјегових нисам одступао; чувао сам речи уста Нјегових више него свој ужитак.

13 
Али кад Он шта науми, ко ће Га одвратити? Шта душа Нјегова зажели, оно чини.

14 
И извршиће шта је наумио за ме; и тога има у Нјега много.

15 
 Зато сам се уплашио од Нјега; и кад то мислим, страх ме је од Нјега.

16 
 Бог је растопио срце моје, Свемогући ме је уплашио.

17 
Што не погибох пре мрака? И што не сакри мрак испред мене?