Марку

поглавље 2 






1 
И удје опет у Капернаум после неколико дана; и чу се да је у кући.

2 
И одмах скупише се многи тако да не могаху ни пред вратима да се збију; и казиваше им реч.

3 
И додјоше к Нјему с одузетим кога су носили четворо.

4 
И не могући приближити се к Нјему од народа открише кућу где Он беше, и прокопавши спустише одар на коме одузети лежаше.

5 
 А Исус видевши веру њихову рече узетоме: Синко! Опраштају ти се греси твоји.

6 
 А онде седјаху неки од књижевника и помишљаху у срцима својим:

7 
Шта овај тако хули на Бога? Ко може опраштати грехе осим једног Бога?

8 
И одмах разумевши Исус духом својим да они тако помишљају у себи, рече им: Што тако помишљате у срцима својим?

9 
Шта је лакше? Рећи узетоме: Опраштају ти се греси, или рећи: Устани и узми одар свој, и ходи?

10 
 Но да знате да власт има Син човечји на земљи опраштати грехе, (рече узетоме:)

11 
 Теби говорим: устани и узми одар свој, и иди дома.

12 
И уста одмах, и узевши одар изадје пред свима тако да се сви дивљаху и хваљаху Бога говорећи: Никада тога видели нисмо.

13 
И изадје опет к мору; и сав народ идјаше к Нјему, и учаше их.

14 
И пролазећи виде Левију Алфејевог где седи на царини, и рече му: Хајде за мном. И уставши оде за Нјим.

15 
 И кад седјаше Исус за трпезом у кући његовој, цариници и грешници многи седјаху с Нјим и с ученицима Нјеговим: јер их беше много који идјаху за Нјим.

16 
 А књижевници и фарисеји видевши Га где једе с цариницима и с грешницима говораху ученицима Нјеговим: Зашто с цариницима и грешницима једе и пије?

17 
И чувши Исус рече им: Не требају здрави лекара него болесни. Ја нисам дошао да дозовем праведнике но грешнике на покајање.

18 
И беху ученици Јованови и фарисејски који пошћаху; и додјоше и рекоше Му: Зашто ученици Јованови и фарисејски посте, а твоји ученици не посте?

19 
И рече им Исус: Еда ли могу сватови постити док је женик с њима? Докле год имају са собом женика не могу постити.

20 
 Него ће доћи дани кад ће се отети од њих женик, и тада ће постити, у оне дане.

21 
 И нико не пришива нову закрпу на стару хаљину; иначе ће одадрети нова закрпа од старог, и гора ће рупа бити.

22 
И нико не сипа ново вино у мехове старе; иначе ново вино продре мехове, и вино се пролије, и мехови пропадну; него ново вино у нове мехове сипати треба.

23 
И догоди Му се да су ишли у суботу кроз усеве, и ученици Нјегови тргаху путем класје.

24 
И фарисеји говораху Му: Гледај, зашто чине у суботу шта не ваља?

25 
 А Он рече им: Нисте ли никад читали шта учини Давид кад му би до невоље и огладне с онима што беху с њим?

26 
 Како удје у Божју кућу пред Авијатаром поглаваром свештеничким и хлебове постављене поједе којих не беше слободно никоме јести осим свештеницима, и даде их онима који беху с њим?

27 
И говораше им: Субота је начињена човека ради, а није човек суботе ради.

28 
Дакле је Господар Син човечји и од суботе.