поглавље 3 






1 
И удје опет у зборницу, и онде беше човек са сувом руком.

2 
И мотраху за Нјим неће ли га у суботу исцелити да Га окриве.

3 
И рече човеку са сувом руком: Стани на средину.

4 
И рече им: Ваља ли у суботу добро чинити или зло чинити? Душу одржати, или погубити? А они су ћутали.

5 
 И погледавши на њих с гневом од жалости што су им онако срца одрвенила, рече човеку: Пружи руку своју. И пружи; и поста рука здрава као и друга.

6 
 И изашавши фарисеји одмах учинише за Нјега веће с Иродовцима како би Га погубили.

7 
А Исус оде с ученицима својим к мору; и многи народ из Галилеје подје за Нјим и из Јудеје;

8 
И из Јерусалима и из Идумеје и испреко Јордана и од Тира и Сидона мноштво велико чувши шта Он чини додје к Нјему.

9 
И рече ученицима својим да буде ладја у Нјега готова због народа, да Му не досадјује.

10 
 Јер многе исцели тако да наваљиваху на Нјега који беху накажени болестима да Га се дотакну.

11 
 И духови нечисти кад Га видјаху, припадаху к Нјему и викаху говорећи: Ти си Син Божји.

12 
И много им прећаше да Га не прокажу.

13 
И изидјоше на гору, и дозва које Он хтеше; и додјоше Му.

14 
И постави дванаесторицу да буду с Нјим, и да их пошаље да проповедају,

15 
 И да имају власт да исцељују од болести, и да изгоне дјаволе:

16 
 Првог Симона, и надеде му име Петар;

17 
И Јакова Зеведејевог и Јована брата Јаковљевог, и надеде им имена Воанергес, које значи Синови грома;

18 
И Андрију и Филипа и Вартоломија и Матеја и Тому и Јакова Алфејевог и Тадију и Симона Кананита,

19 
И Јуду Искариотског, који Га и издаде.

20 
 И додјоше у кућу, и сабра се опет народ да не могаху ни хлеба јести.

21 
 И чувши то род Нјегов изидјоше да Га ухвате; јер говораху да је изван себе.

22 
А књижевници који беху сишли из Јерусалима говораху: У њему је Веелзевул. Он помоћу кнеза дјаволског изгони дјаволе.

23 
И дозвавши их говораше им у причама: Како може сотона сотону изгонити?

24 
И ако се царство само по себи раздели, не може остати царство оно;

25 
 И ако се дом сам по себи раздели, не може остати дом онај;

26 
 И ако сотона устане сам на се и раздели се, не може остати, него ће пропасти.

27 
Нико не може покућство јакога, ушавши у кућу његову, отети ако најпре јакога не свеже: и онда ће кућу његову опленити.

28 
Заиста вам кажем: сви греси опростиће се синовима човечјим, и хуљења на Бога, макар каква била:

29 
А који похули на Духа Светог нема опроштења вавек, него је крив вечном суду.

30 
 Јер говораху: У њему је нечисти дух.

31 
 И додје мати Нјегова и браћа Нјегова, и стојећи напољу послаше к Нјему да Га зову.

32 
И седјаше народ око Нјега. И рекоше Му: Ето мати Твоја и браћа Твоја и сестре Твоје напољу питају за Те.

33 
И одговори им говорећи: Ко је мати моја или браћа моја?

34 
И погледавши на народ који седјаше рече: Ево мати моја и браћа моја.

35 
 Јер ко изврши вољу Божју, онај је брат мој и сестра моја и мати моја.