поглавље 5 






1 
И додјоше преко мора у околину гадаринску.

2 
И кад изидје из ладје, одмах Га срете човек с духом нечистим,

3 
Који живљаше у гробовима и нико га не могаше свезати ни веригама;

4 
Јер је много пута био метнут у пута и у вериге, па је искидао вериге и пута изломио; и нико га не могаше укротити.

5 
 И једнако дан и ноћ бављаше се у гробовима и у горама вичући и бијући се камењем.

6 
 А кад виде Исуса из далека, потече и поклони Му се.

7 
И повикавши гласно рече: Шта је Теби до мене, Исусе Сине Бога Вишњег? Заклињем Те Богом, не мучи ме.

8 
Јер му говораше: Изадји, душе нечисти, из човека.

9 
И питаше га: Како ти је име? И одговори Му: Легеон ми је име; јер нас је много.

10 
 И молише Га веома да их не шаље из оне околине.

11 
 А онде по брегу пасло је велико крдо свиња.

12 
И молише Га сви дјаволи говорећи: Пошаљи нас у свиње да у њих удјемо.

13 
И допусти им Исус одмах. И изашавши духови нечисти удјоше у свиње; и навали крдо с брега у море; а беше их око две хиљаде: и потопише се у мору.

14 
А свињари побегоше, и јавише у граду и по селима. И изадјоше људи да виде шта је било.

15 
 И додјоше к Исусу, и видеше беснога у коме је био легеон где седи обучен и паметан; и уплашише се.

16 
 А они што су видели казаше им шта би од беснога и од свиња.

17 
И почеше Га молити да иде из њихових крајева.

18 
И кад удје у ладју, мољаше Га онај што је био бесан да буде с Нјим.

19 
А Исус не даде му, већ му рече: Иди кући својој к својима и кажи им шта ти Господ учини, и како те помилова.

20 
 И оде и поче приповедати у Десет градова шта му учини Исус; и сви се дивљаху.

21 
 И кад предје Исус у ладји опет на оне стране, скупи се народ многи око Нјега; и беше крај мора.

22 
И гле, додје један од старешина зборничких по имену Јаир; и видевши Га паде пред ноге Нјегове.

23 
И мољаше Га врло говорећи: Кћи је моја на самрти; да додјеш и да метнеш на њу руке да оздрави и живи.

24 
И подје с њим; и за Нјим идјаше народа много и туркаху Га.

25 
 И жена некаква која је дванаест година боловала од течења крви

26 
 И велику муку поднела од многих лекара, и потрошила све што је имала, и ништа јој нису помогли, него још горе начинили,

27 
Кад је чула за Исуса, додје у народу састраг, и дотаче се хаљине Нјегове.

28 
Јер говораше: Ако се само дотакнем хаљина Нјегових оздравићу.

29 
И одмах пресахну извор крви њене, и осети у телу да оздрави од болести.

30 
 И одмах Исус осети у себи силу што изадје из Нјега, и обазревши се на народ рече: Ко се то дотаче мојих хаљина?

31 
 И рекоше Му ученици Нјегови: Видиш народ где Те турка, па питаш: Ко се дотаче мене?

32 
И Он се обазираше да види ону која то учини.

33 
А жена уплашивши се дрхташе, и знајући шта јој се догоди, додје и клече пред Нјим, и каза Му сву истину.

34 
А Он рече јој: Кћери! Вера твоја поможе ти; иди с миром, и буди здрава од болести своје.

35 
 Још Он говораше, а додјоше од старешине зборничког говорећи: Кћи твоја умре; што већ трудиш учитеља?

36 
 А Исус одмах чувши реч што рекоше рече старешини: Не бој се, само веруј.

37 
И не даде за собом ићи никоме осим Петра и Јакова и Јована брата Јаковљевог.

38 
И додје у кућу старешине зборничког, и виде вреву и плач и јаук велики.

39 
И ушавши рече им: Шта сте узаврели те плачете? Девојка није умрла, него спава.

40 
 И подсмеваху Му се. А Он истеравши све узе оца девојчиног и матер и који беху с Нјим, и удје где лежаше девојка.

41 
 И узевши девојку за руку рече јој: Талита куми, које значи: Девојко, теби говорим, устани.

42 
И одмах уста девојка и ходјаше; а беше од дванаест година. И зачудише се чудом великим.

43 
И запрети им врло да нико не дозна за то, и рече: Подајте јој нек једе.