Јовану

поглавље 1 






1 
У почетку беше Реч, и Реч беше у Бога, и Бог беше Реч.

2 
Она беше у почетку у Бога.

3 
Све је кроз Нју постало, и без Нје ништа није постало што је постало.

4 
У Нјој беше живот, и живот беше видело људима.

5 
 И Видело се светли у тами, и тама Га не обузе.

6 
 Посла Бог човека по имену Јована.

7 
Овај додје за сведочанство да сведочи за Видело да сви верују кроза њ.

8 
Он не беше Видело, него да сведочи за Видело.

9 
Беше Видело истинито које обасјава сваког човека који долази на свет.

10 
 На свету беше, и свет кроза Нј поста, и свет Га не позна.

11 
 К својима додје, и своји Га не примише.

12 
А који Га примише даде им власт да буду синови Божији, који верују у име Нјегово,

13 
Који се не родише од крви, ни од воље телесне, ни од воље мужевље, него од Бога.

14 
И реч постаде тело и усели се у нас пуно благодати и истине; и видесмо славу Нјегову, славу, као Јединороднога од Оца.

15 
 Јован сведочи за Нјега и виче говорећи: Овај беше за кога рекох: Који за мном иде преда мном постаде, јер пре мене беше.

16 
 И од пунине Нјегове ми сви узесмо благодат за благодаћу.

17 
Јер се закон даде преко Мојсија, а благодат и истина постаде од Исуса Христа.

18 
Бога нико није видео никад: Јединородни Син који је у наручју Очевом, Он Га јави.

19 
И ово је сведочанство Јованово кад послаше Јевреји из Јерусалима свештенике и Левите да га запитају: Ко си ти?

20 
 И он призна, и не затаји, и призна: Ја нисам Христос.

21 
 И запиташе га: Ко си дакле? Јеси ли Илија? И рече: Нисам. Јеси ли пророк? И одговори: Нисам.

22 
А они му рекоше: Ко си? Да можемо казати онима што су нас послали: Шта кажеш за себе?

23 
Рече: Ја сам глас оног што виче у пустињи: Поравните пут Господњи; као што каза Исаија пророк.

24 
И беху посланици од фарисеја,

25 
 И запиташе га говорећи му: Зашто, дакле, крштаваш кад ти ниси Христос ни Илија ни пророк?

26 
 Одговори им Јован говорећи: Ја крштавам водом а медју вама стоји кога ви не знате.

27 
Он је Онај што ће доћи за мном, који беше преда мном; коме ја нисам достојан одрешити ремен на обући Нјеговој.

28 
Ово би у Витанији преко Јордана где Јован крштаваше.

29 
А сутрадан виде Јован Исуса где иде к њему, и рече: Гле, јагње Божије које узе на се грехе света.

30 
 Ово је Онај за кога ја рекох: За мном иде човек који преда мном постаде, јер пре мене беше.

31 
 И ја Га не знадох: него да се јави Израиљу зато ја додјох да крстим водом.

32 
И сведочи Јован говорећи: Видех Духа где силази с неба као голуб и стаде на Нјему.

33 
И ја Га не знадох; него Онај који ме посла да крстим водом Он ми рече: На кога видиш да силази Дух и стоји на Нјему то је Онај који ће крстити Духом Светим.

34 
И ја видех и засведочих да је овај Син Божји.

35 
 А сутрадан, опет, стајаше Јован и двојица од ученика његових,

36 
 И видевши Исуса где иде, рече: Гле, јагње Божије.

37 
И чуше га оба ученика кад говораше, и отидоше за Исусом.

38 
А Исус обазревши се и видевши их где иду за Нјим, рече им: Шта ћете? А они Му рекоше: Рави! (које значи: учитељу) где стојиш?

39 
И рече им: Додјите и видите. И отидоше, и видеше где стајаше; и осташе у Нјега онај дан. А беше око деветог сахата.

40 
 А један од двојице који чуше од Јована и идјаху за Нјим беше Андрија, брат Симона Петра;

41 
 Он надје најпре брата свог Симона, и рече му: Ми надјосмо Месију, које значи Христос.

42 
И доведе га к Исусу. А Исус погледавши на њ рече: Ти си Симон, син Јонин; ти ћеш се звати Кифа, које значи Петар.

43 
А сутрадан намисли изићи у Галилеју, и надје Филипа, и рече му: Хајде за мном.

44 
А Филип беше из Витсаиде, из града Андријиног и Петровог.

45 
 Филип надје Натанаила, и рече му: За кога Мојсије у закону писа и пророци, надјосмо Га, Исуса сина Јосифова из Назарета.

46 
 И рече му Натанаило: Из Назарета може ли бити шта добро? Рече му Филип: Додји и види.

47 
А Исус видевши Натанаила где иде к Нјему рече за њега: Ево правог Израиљца у коме нема лукавства.

48 
Рече Му Натанаило: Како ме познајеш? Одговори Исус и рече му: Пре него те позва Филип видех те кад беше под смоквом.

49 
Одговори Натанаило и рече Му: Рави! Ти си Син Божији, Ти си Цар Израиљев.

50 
 Одговори Исус и рече му: Што ти казах да те видех под смоквом зато верујеш; видећеш више од овог.

51 
 И рече му: Заиста, заиста вам кажем: Одселе ћете видети небо отворено и андјеле Божије где се пењу и силазе к Сину човечијем.