Јовану

поглавље 2 






1 
И трећи дан би свадба у Кани галилејској, и онде беше мати Исусова.

2 
А позван беше и Исус и ученици Нјегови на свадбу.

3 
И кад неста вина, рече мати Исусова Нјему: Немају вина.

4 
Исус јој рече: Шта је мени до тебе жено? Још није дошао мој час.

5 
 Рече мати Нјегова слугама: Шта год вам рече учините.

6 
 А онде беше шест водених судова од камена, постављених по обичају јеврејског чишћења, који узимаху по два или по три ведра.

7 
Рече им Исус: Напуните судове воде. И напунише их до врха.

8 
И рече им: Захватите сад и носите куму. И однесоше.

9 
А кад окуси кум од вина које је постало од воде, и не знаше откуда је (а слуге знаху које су захватиле воду), зовну кум женика,

10 
 И рече му: Сваки човек најпре добро вино износи, а кад се опију онда рдјавије; а ти си чувао добро вино досле.

11 
 Ово учини Исус почетак чудесима у Кани галилејској, и показа славу своју; и ученици Нјегови вероваше Га.

12 
Потом сидје у Капернаум, Он и мати Нјегова, и браћа Нјегова, и ученици Нјегови, и онде стајаше не много дана.

13 
И близу беше пасха јеврејска, и изидје Исус у Јерусалим.

14 
И надје у цркви где седе они што продаваху волове и овце и голубове, и који новце мењаху.

15 
 И начинивши бич од узица, изгна све из цркве, и овце и волове; и мењачима просу новце и столове испремета;

16 
 И рече онима што продаваху голубове: Носите то одавде, и не чините од дома Оца мог дом трговачки.

17 
А ученици се Нјегови опоменуше да у писму стоји: Ревност за кућу Твоју изједе ме.

18 
А Јевреји одговарајући рекоше Му: Какав нам знак показујеш, да то можеш чинити?

19 
Исус одговори и рече им: Развалите ову цркву, и за три дана ћу је подигнути.

20 
 А Јевреји рекоше: Четрдесет и шест година градјена је ова црква, а ти за три дана да је подигнеш?

21 
 А Он говораше за цркву тела свог.

22 
А кад уста из мртвих, опоменуше се ученици Нјегови да ово говораше, и вероваше писму и речи коју рече Исус.

23 
А кад беше у Јерусалиму на празник пасхе, многи вероваше у име Нјегово, видећи чудеса Нјегова која чињаше.

24 
Али Исус не повераваше им себе; јер их све знаше,

25 
 И не требаше Му да ко сведочи за човека; јер сам знаше шта беше у човеку.