поглавље 9 






1 
А беше један човек од племена Венијаминовог, коме име беше Кис, син Авила, сина Серора, сина Вехората, сина Афије, сина једног човека од племена Венијаминовог, храбар јунак.

2 
Он имаше сина по имену Саула, који беше млад и леп да не беше лепшег од њега медју синовима Израиљевим, а главом беше виши од свега народа.

3 
А Кису, оцу Сауловом несташе магарице, па рече Кис Саулу сину свом: Узми са собом једног момка, па устани и иди те тражи магарице.

4 
И он продје гору Јефремову, и продје земљу салиску; али не надјоше; па продјоше и земљу салимску, и не беше их; па продјоше и земљу Венијаминову, и не надјоше.

5 
 А кад додјоше у земљу суфску, рече Саул момку свом који беше с њим: Хајде да се вратимо, да се не би отац оканио магарица и забринуо се за нас.

6 
 А он му рече: Ево, у овом граду има човек Божји, ког веома поштују; шта год каже све се збива; хајдемо к њему, може бити да ће нас упутити куда бисмо ишли.

7 
А Саул рече момку свом: Хајде да идемо; али шта ћемо однети човеку? Јер нам је хлеба нестало у торбама, а дар немамо да однесемо човеку Божијем. Шта имамо?

8 
А момак опет одговарајући рече Саулу: Ето у мене четврт сикла сребра; то да дам човеку Божијем да нас упути.

9 
А у старо време ко би ишао да пита Бога говораше: Хајде да идемо к видеоцу. Јер ко се сада зове пророк у старо се време зваше виделац.

10 
 И Саул рече момку свом: Добро велиш; хајде да идемо. И подјоше у град где беше човек Божји.

11 
 И кад идјаху уз брдо градско, сретоше девојке које излажаху да захватају воду, па им рекоше: Је ли ту виделац?

12 
А оне одговарајући рекоше: Јесте, ето пред тобом; похитај, јер је данас дошао у град, јер данас народ има жртву на гори.

13 
Како удјете у град, наћи ћете га пре него подје на гору да једе; јер народ неће јести докле он не додје, јер он треба да благослови жртву, па онда ће званице јести; зато идите, јер ћете га сада наћи.

14 
И отидоше у град; а кад додјоше усред града, гле Самуило полазећи на гору срете их.

15 
 А Господ беше објавио Самуилу дан пре него додје Саул, рекавши:

16 
 Сутра у ово доба послаћу к теби једног човека из земље Венијаминове, њега помажи да буде водј народу мом Израиљу, и он ће избавити мој народ из руку филистејских. Јер погледах на народ свој, јер вика његова додје до мене.

17 
И кад Самуило угледа Саула, рече му Господ: Ето човека за ког ти рекох; тај ће владати мојим народом.

18 
И Саул приступи к Самуилу на вратима, и рече: Кажи ми, где је кућа видеочева?

19 
А Самуило одговори Саулу и рече: Ја сам виделац. Хајде преда мном на гору, и данас ћете са мном јести; а сутра ћу те отпустити, и шта ти је год у срцу, казаћу ти.

20 
 А за магарице, којих ти је нестало пре три дана, не брини се; јер су се нашле. И чије ће бити све што је најбоље у Израиљу? Еда ли не твоје и свега дома оца твог?

21 
 А Саул одговори и рече: Нисам ли од племена Венијаминовог, најмањег племена Израиљевог, и дом мој најмањи измедју свих домова племена Венијаминовог? Што ми дакле говориш тако?

22 
А Самуило узе Саула и његовог момка, и одведе их у собу, и посади их у зачеље медју званицама којих беше до тридесет људи.

23 
И Самуило рече кувару: Донеси део који ти дадох и за који ти рекох: Остави га код себе.

24 
Тада донесе кувар плеће и шта беше на њему; а Самуило га метну пред Саула, и рече: Ево шта је остало, узми преда се, те једи, јер је сачувано пре за тебе, кад рекох: Позвао сам народ. Тако једе Саул са Самуилом онај дан.

25 
 Потом сидјоше с горе у град, и Самуило се разговара са Саулом на крову.

26 
 А ујутру уранише, и кад свиташе, зовну Самуило Саула на кров, и рече му: Дигни се, да те отпустим. И кад се диже Саул, изидјоше обојица, он и Самуило.

27 
И кад додјоше на крај града, рече Самуило Саулу: Реци момку нека иде напред (и он продје напред), а ти стани мало да ти јавим реч Божију.