Ефесцима

поглавље 1 






1 
Од Павла, по вољи Божијој апостола Исуса Христа, светима који су у Ефесу, и вернима у Христу Исусу:

2 
Благодат вам и мир од Бога Оца нашег и Господа Исуса Христа.

3 
Благословен Бог и Отац Господа нашег Исуса Христа, који нас је благословио сваким благословом духовним на небесима кроз Христа;

4 
Као што нас изабра кроз Нјега пре постања света, да будемо свети и праведни пред Нјим у љубави,

5 
 Одредивши нас напред кроз Исуса Христа себи на посинаштво, по угодности воље своје,

6 
 На похвалу славне благодати своје којом нас облагодати у Лјубазноме,

7 
У коме имамо избављење крвљу Нјеговом, и опроштење греха, по богатству благодати Нјегове,

8 
Коју је преумножио у нама у свакој премудрости и разуму,

9 
Показавши нам тајну воље своје, по угодности својој коју напред показа у Нјему,

10 
 За уредбу извршетка времена, да се све састави у Христу што је на небесима и на земљи; у Нјему,

11 
 Кроз ког и наследници постасмо, напред одредјени бивши по наредби Бога који све чини по савету воље своје,

12 
Да бисмо били на хвалу славе Нјегове, ми који смо се напред уздали у Христа,

13 
Кроз ког и ви, чувши реч истине, јевандјеље спасења свог, у коме и веровавши запечатисте се Светим Духом обећања,

14 
Који је залог наследства нашег за избављење течевине на хвалу славе Нјегове.

15 
 Зато и ја чувши вашу веру у Христа Исуса, и љубав к свима светима,

16 
 Не престајем захваљивати за вас, и спомињати вас у својим молитвама,

17 
Да Бог Господа нашег Исуса Христа, Отац славе, даде вам Духа премудрости и откривења да Га познате,

18 
И бистре очи срца вашег да бисте могли видети шта је нада Нјеговог звања, и које је богатство славе наследства Нјеговог у светима,

19 
И каква је изобилна величина силе Нјегове на нама који верујемо по чињењу превелике силе Нјегове,

20 
 Коју учини у Христу, кад Га подиже из мртвих и посади себи с десне стране на небесима,

21 
 Над свим поглаварствима, и властима, и силама, и господствима, и над сваким именом што се може назвати, не само на овом свету него и на оном који иде.

22 
И све покори под ноге Нјегове, и Нјега даде за главу цркви, над свима,

23 
Која је тело Нјегово, пунина Оног који све испуњава у свему.