поглавље 2 






1 
Тешко онима који смишљају безакоње и о злу се труде на постељама својим, и кад сване извршују, јер им је сила у руци.

2
 Желе њиве, и отимају их; желе куæе, и узимају; èине силу èовеку и куæи његовој, èовеку и наследству његовом.

3
 Зато овако вели Господ: Ево, ја мислим зло том роду, из ког неæете извуæи вратове своје, нити æете ходити поносито, јер æе бити зло време.

4
 У оно време говориæе се приèа о вама, и нарицаæе се жалосно говореæи: Пропадосмо; промени део народа мог. Како ми узе! Узевши њиве наше раздели.

5
 Зато неæеш имати никога ко би ти повукао уже за жреб у збору Господњем.

6
 Немојте пророковати, нека они пророкују; ако им не пророкују, неæе одступити срамота.

7
 О ти, који се зовеш дом Јаковљев, је ли се умалио Дух Господњи? Јесу ли то дела Нјегова? Еда ли моје реèи нису добре ономе који ходи право?

8
 А народ се мој пре подиже као непријатељ; преко хаљине скидате плашт с оних који пролазе не бојеæи се, који се враæају из боја.

9
 Жене народа мог изгоните из милих куæа њихових, од деце њихове отимате славу моју навек.

10
 Устаните и идите, јер ово није поèивалиште; што се оскврни, погубиæе вас погибљу великом.

11
 Ако ко ходи за ветром и казује лажи говореæи: Пророковаæу ти за вино и за силовито пиæе, тај æе бити пророк овом народу.

12
 Доиста æу те сабрати свог, Јакове, доиста æу скупити остатак Израиљев; поставиæу их заједно као овце восорске, као стадо усред тора њиховог, биæе врева од људства.

13
 Пред њима æе иæи који разбија; они æе разбити и проæи кроз врата, и изаæи æе; и цар æе њихов иæи пред њима, и Господ æе бити пред њима.