Михеј

поглавље 3 






1 

Зато рекох: Èујте, поглавице Јаковљеве и кнезови дома Израиљевог, не треба ли вам знати шта је право?

2
 Који мрзите на добро, а љубите зло, садирете кожу с њих и месо с кости њихових;

3
 И једете месо народа мог и садирете кожу с њих и кости им пребијате, и сасецате као у лонац и као месо у котао.

4
 Тада æе викати ка Господу, али их неæе услишити, него æе сакрити лице своје од њих у оно време, како они зло радише.

5
 Овако вели Господ за пророке који заводе мој народ, који гризу зубима својим и виèу: Мир; и ако им ко не да ништа у уста, дижу рат на њ.

6
 Зато æе вам утвара бити ноæ и прорицање ваше тама; и сунце æе заæи тим пророцима и дан æе им се смраèити.

7
 Тада æе се постидети видеоци, и враèари æе се посрамити, и сви æе застрти усне своје, јер неæе бити одговора Божјег.

8
 Али ја сам пун силе од Духа Господњег, и суда и храбрости да кажем Јакову злоèинство његово и Израиљу грех његов.

9
 Èујте ово, поглавице дома Јаковљевог и кнезови дома Израиљевог, који се гадите на правду, и све што је право изврæете;

10
 Који градите Сион крвљу и Јерусалим безакоњем.

11
 Поглавари његови суде по миту, и свештеници његови уèе за плату, и пророци његови гатају за новце, а на Господа се ослањају говореæи: Није ли Господ усред нас? Неæе доæи зло на нас.

12
 Зато æе се с вас Сион преорати као њива, и Јерусалим æе постати гомила, и гора од дома висока шума.