Михеј

поглавље 4 






1 

Али æе у последња времена бити утврдјена гора дома Господњег наврх гора и узвишена изнад хумова, и народи æе се стицати к њој.

2
 И иæи æе многи народи говореæи: Ходите, да идемо на гору Господњу и у дом Бога Јаковљевог, и уèиæе нас својим путевима и ходиæемо Нјеговим стазама; јер æе из Сиона изаæи закон и реè Господња из Јерусалима.

3
 И судиæе медју многим народима, и покараæе јаке народе надалеко, и они æе расковати маèеве своје на раонике, и копља своја на српове; неæе дизати маèа народ на народ, нити æе се више уèити рату.

4
 Него æе седети сваки под својом виновом лозом и под смоквом, и неæе бити никога да их плаши; јер уста Господа над војскама рекоше.

5
 Јер æе сви народи ходити сваки у име бога свог; а ми æемо ходити у име Господа Бога свог увек и довека.

6
 У то време, говори Господ, сабраæу хроме, и скупиæу одагнане и којима зло уèиних.

7
 И уèиниæу од хромих остатак и од одагнаних силан народ; и Господ æе царовати над њима на гори Сиону одсада и довека.

8
 И ти, куло стаду, стено кæери сионској, теби æе доæи, доæи æе прва власт, царство кæери јерусалимске.

9
 Зашто виèеш тако јако? Нема ли цара у теби? Еда ли изгибоше твоји саветници, те те обузеше болови као породиљу?

10
 Муèи се и виèи, кæери сионска, као породиља, јер æеш изаæи из града и становаæеш у пољу, и отиæи æеш у Вавилон; онде æеш се ослободити, онде æе те искупити Господ из руку непријатеља твојих.

11
 А сада се сабраше на те многи народи говореæи: Да се оскврни, и да се оèи наше нагледају Сиона.

12
 Али не знају мисли Господње, нити разумеју намере Нјегове, јер их је скупио као снопље на гумно.

13
 Устани и врши, кæери сионска, јер æу ти наèинити рог гвозден, и копита æу ти наèинити бронзана, те æеш сатрти многе народе, и посветиæу Господу благо њихово и имање њихово Господу све земље.