поглавље 5 






1 

Сабери се сада у èете, èетнице, опседни нас, нека бију прутом по образу судију Израиљевог.

2
 А ти, Витлејеме Ефрато, ако и јеси најмањи медју хиљадама Јудиним, из тебе æе ми изаæи који æе бити Господар у Израиљу, коме су изласци од поèетка, од веèних времена.

3
 Зато æе их оставити докле не роди она која æе родити; тада æе се остатак браæе Нјегове вратити са синовима Израиљевим.

4
 И стајаæе и пашæе их силом Господњом, велиèанством имена Господа Бога свог; и они æе наставати, јер æе Он тада бити велик до крајева земље.

5
 И Он æе бити мир; кад додје Асирац у нашу земљу, и кад ступи у дворе наше, тада æемо подигнути на њ седам пастира и осам кнезова из народа.

6
 И они æе опасти земљу асирску маèем и земљу Невродову на вратима његовим; и Он æе нас избавити од Асирца кад додје у нашу земљу и кад ступи на медју нашу.

7
 И остатак æе Јаковљев бити усред многих народа као роса од Господа и као ситан дажд по трави, која не èека èовека нити се узда у синове èовеèје.

8
 И остатак æе Јаковљев бити медју народима, усред многих народа, као лав медју зверима шумским, као лавиæ медју стадима оваца, који кад иде тлаèи и растрже, и нема никога да избави.

9
 Рука æе ти се узвисити над противницима твојим и сви æе се непријатељи твоји истребити.

10
 И у оно æу време, говори Господ, истребити коње исред тебе и потрæу кола твоја.

11
 И затрæу градове у твојој земљи, и развалиæу сва тврда места твоја;

12
 И истребиæу враèање из руку твојих, и неæеш имати гатаре;

13
 И истребиæу ликове твоје резане и ступове твоје исред тебе, и неæеш се више клањати делу руку својих;

14
 И искорениæу гајеве твоје исред тебе, и раскопаæу градове твоје,

15
 И извршиæу освету с гневом и љутином на народима који не слушаше.