Исус Навин

поглавље 21 






1 
Тада додјоше главари отачких породица левитских к Елеазару свештенику и к Исусу сину Навином и главарима породица отачких и племенима синова Израиљевих.

2 
И рекоше им у Силому у земљи хананској говорећи: Господ је заповедио преко Мојсија да нам се дају градови где ћемо живети и подградја њихова за стоку нашу.

3 
И дадоше синови Израиљеви Левитима од наследства свог по заповести Господњој ове градове и подградја њихова:

4 
Изадје жреб за породице Катове; и допаде синовима Арона свештеника измедју Левита жребом тринаест градова од племена Јудиног и од племена Симеуновог и од племена Венијаминовог.

5 
 А осталим синовима Катовим допаде жребом десет градова од породица племена Јефремовог и од племена Дановог и од половине племена Манасијиног.

6 
 А синовима Гирсоновим допаде жребом од породица племена Исахаровог и од племена Асировог и од племена Нефталимовог и од половине племена Манасијиног у Васану тринаест градова;

7 
Синовима Мераријевим по породицама њиховим од племена Рувимовог и од племена Гадовог и од племена Завулоновог дванаест градова.

8 
Даше дакле синови Израиљеви Левитима те градове и подградја њихова жребом, као што беше заповедио Господ преко Мојсија.

9 
И даше од племена синова Јудиних и од племена синова Симеунових ове градове који се казују по именима:

10 
 И допаде синовима Ароновим од породица Катових измедју синова Левијевих, за које паде први жреб,

11 
 Нјима допаде: Киријат-Арва, а Арва је отац Енаков, а тај је град Хеврон у гори Јудиној, с подградјем својим унаоколо.

12 
А поље око тог града и села његова даше Халеву сину Јефонијином у наследство.

13 
Даше дакле синовима Арона свештеника град за уточиште крвнику Хеврон с подградјем и Ливну с подградјем.

14 
И Јатир с подградјем и Естемоју с подградјем,

15 
 И Олон с подградјем и Давир с подградјем,

16 
 И Ајин с подградјем, и Јуту с подградјем, и Вет-Семес с подградјем: девет градова од та два племена.

17 
А од племена Венијаминовог Гаваон с подградјем, и Гавају с подградјем,

18 
Анатот с подградјем, и Алмон с подградјем: четири града.

19 
Свега градова синова Арона свештеника тринаест градова с подградјима.

20 
 А породицама синова Катових, Левитима, што их још беше од синова Катових, допадоше на њихов жреб градови од племена Јефремовог;

21 
 Допаде им град за уточиште крвнику Сихем с подградјем у гори Јефремовој, и Гезер с подградјем,

22 
И Кивсајим с подградјем, и Вет-Орон с подградјем: четири града;

23 
А од племена Дановог: Елтекон с подградјем, Гиветон с подградјем,

24 
Ајалон с подградјем, Гат-Римон с подградјем: четири града.

25 
 А од половине племена Манасијиног: Танах с подградјем и Гат-Римон с подградјем: два града.

26 
 Свега десет градова с подградјима дадоше породицама синова Катових осталима.

27 
А синовима Гирсоновим измедју породица левитских дадоше од половине племена Манасијиног град за уточиште крвнику Голан у Васану с подградјем, и Вестер с подградјем: два града;

28 
А од племена Исахаровог: Кисон с подградјем, Даврот с подградјем.

29 
Јармут с подградјем, Ен-Ганим с подградјем: четири града;

30 
 А од племена Асировог: Мисал с подградјем, Авдон с подградјем,

31 
 Хелкат с подградјем, и Реов с подградјем: четири града;

32 
А од племена Нефталимовог град за уточиште крвнику Кедес у Галилеји с подградјем, и Амот-Дор с подградјем, и Картан с подградјем: три града.

33 
Свега градова синова Гирсонових по породицама њиховим тринаест градова с подградјима.

34 
А породицама синова Мераријевих, осталим Левитима, даше од племена Завулоновог Јокнеам с подградјем, Карту с подградјем,

35 
 Димну с подградјем, Налол с подградјем: четири града;

36 
 А од племена Рувимовог: Восор с подградјем, и Јазу с подградјем,

37 
Кедимот с подградјем, и Мифат с подградјем: четири града;

38 
А од племена Гадовог: град за уточиште крвнику Рамот у Галаду с подградјем, и Маханајим с подградјем.

39 
Есевон с подградјем, Јазир с подградјем; свега четири града.

40 
 Све ове градове даше синовима Мераријевим по породицама њиховим, што још беху измедју породица левитских; и додје на жреб њихов дванаест градова.

41 
 Свега градова левитских у наследству синова Израиљевих беше четрдесет осам градова с подградјима.

42 
А сви градови имају своја подградја унаоколо; тако је у сваком граду.

43 
Тако даде Господ Израиљу сву земљу, за коју се закле оцима њиховим да ће им је дати, и наследише је и населише се у њој.

44 
И умири их Господ од свуда унаоколо, као што се заклео оцима њиховим; и нико се не одржа пред њима од свих непријатеља њихових; све непријатеље њихове предаде им Господ у руке.

45 
 Ништа не изоста од свег добра што беше обећао Господ дому Израиљевом; све се зби.