Псалми

поглавље 11 






1 
У Господа се уздам; зашто говорите души мојој: "Лети у гору као птица;

2 
Јер ево грешници натегоше лук, запеше стрелу своју за тетиву, да из мрака стрељају праве срцем.

3 
Кад су раскопани темељи, шта ће учинити праведник?"

4 
Господ је у светом двору свом, престо је Господњи на небесима; очи Нјегове гледају; ведје Нјегове испитују синове човечије.

5 
 Господ испитује праведнога; а безбожнога и коме је мило чинити зло ненавиди душа Нјегова.

6 
 Пустиће на безбожнике дажд од живог угљевља, огња и сумпора; и огњени ветар биће им део из чаше;

7 
Јер је Господ праведан, љуби правду; лице ће Нјегово видети праведници.