Псалми

поглавље 114 






1 
Кад изадје Израиљ из Мисира, дом Јаковљев из народа тудјег,

2 
Јудеја постаде светиња Божија, Израиљ област Нјегова.

3 
Море виде и побеже; Јордан се обрати натраг.

4 
Горе скакаше као овнови, брдашца као јагањци.

5 
 Шта ти би, море, те побеже и теби, Јордане, те се обрати натраг?

6 
 Горе, што скачете као овнови, и брдашца, као јагањци?

7 
Пред лицем Господњим дрхћи, земљо, пред лицем Бога Јаковљевог.

8 
Који претвара камен у језеро водено, гранит у извор водени.