Псалми

поглавље 147 






1 
Хвалите Господа, јер је слатко певати Бога нашег, јер Благоме приликује хвала.

2 
Господ зида Јерусалим, сабира расејане синове Израиљеве;

3 
Исцељује оне који су скрушеног срца, и лечи туге њихове;

4 
Избраја мноштво звезда, и све их зове именом.

5 
 Велик је Господ наш и велика је крепост Нјегова, и разуму Нјеговом нема мере.

6 
 Прихвата смерне Господ, а безбожне понижава до земље.

7 
Редом певајте Господу хвалу, ударајте Богу нашем у гусле.

8 
Он застире небо облацима, спрема земљи дажд, чини те расте на горама трава;

9 
Даје стоци пићу њену, и вранићима, који вичу к Нјему.

10 
 Не мари за силу коњску, нити су Му мили краци човечији.

11 
 Мили су Господу они који Га се боје, који се уздају у милост Нјегову.

12 
Слави, Јерусалиме, Господа; хвали Бога свог, Сионе!

13 
Јер Он утврдјује преворнице врата твојих, благосиља синове твоје у теби.

14 
Оградјује медје твоје миром, насићава те једре пшенице.

15 
 Шаље говор свој на земљу, брзо тече реч Нјегова.

16 
 Даје снег као вуну, сипа иње као пепео.

17 
Баца град свој као залогаје, пред мразом Нјеговим ко ће остати?

18 
Пошаље реч своју, и све се раскрави; дуне духом својим, и потеку воде.

19 
Он је јавио реч своју Јакову, наредбе и судове своје Израиљу.

20 
 Ово није учинио ни једном другом народу, и судова Нјегових они не знају. Алилуја!