Псалми

поглавље 16 






1 
Чувај ме, Боже; јер се у Те уздам.

2 
Рекох Господу: Ти си Господ мој, немам добра осим Тебе.

3 
У светима који су на земљи и у великима сва је утеха моја.

4 
Нека други умножавају идоле своје, нека трче к тудјима; ја им нећу лити крваве наливе, нити ћу метнути имена њихова у уста своја.

5 
 Господ је мој део наследства и чаше; Ти подижеш достојање моје.

6 
 Уже ми је захватило прекрасна места, и део ми је мој мио.

7 
Благосиљам Господа, који ме уразумљује; томе ме и ноћу учи шта је у мени.

8 
Свагда видим пред собом Господа: Он ми је с десне стране да не посрнем.

9 
Тога ради радује се срце моје, и весели се језик мој, још ће се и тело моје смирити у уздању;

10 
 Јер нећеш оставити душу моју у паклу, нити ћеш дати да Светац Твој види трулост.

11 
 Показаћеш ми пут животни: обиље је радости пред лицем Твојим, утеха у десници Твојој довека.