Псалми

поглавље 41 






1 
Благо ономе који разуме ништега! Господ ће га избавити у зли дан.

2 
Господ ће га сачувати и поживеће га; биће блажен на земљи. Нећеш га дати на вољу непријатељима његовим.

3 
Господ ће га укрепити болног на одру. Сасвим мењаш постељу његову у болести његовој.

4 
Ја вичем: Господе! Смилуј се на ме, исцели душу моју, сагреших Ти.

5 
 Непријатељи моји говоре злобно за мене: "Кад ће умрети, и име његово погинути?"

6 
 И ако ко додје да ме види, ласка; срце његово слаже у себи неправду, и отишавши казује.

7 
Шапћу о мени медју собом непријатељи моји, и мисле ми зло:

8 
"Зла ствар додје на њега, легао је; неће више устати."

9 
И човек мира мог, у ког се уздах, који једјаше хлеб мој, подиже на ме пету.

10 
 Али Ти, Господе, смилуј се на ме, и подигни ме; а ја ћу им вратити.

11 
 По томе ћу познати да сам Ти мио, ако се не узрадује непријатељ мој нада мном.

12 
А мене целог сачувај, и дај ми да стојим пред лицем Твојим довека.

13 
Благословен Бог Израиљев од века до века. Амин, амин.