Псалми

поглавље 97 






1 
Господ царује: нек се радује земља! Нек се веселе острва многа.

2 
Облак је и мрак око Нјега; благост и правда подножје престолу његовом.

3 
Огањ пред Нјим иде, и пали наоколо непријатеље Нјегове.

4 
Муње Нјегове севају по васиљеној; види и стрепи земља.

5 
 Горе као восак топе се од лица Господњег, од лица Господа свој земљи.

6 
 Небеса казују правду Нјегову, и сви народи виде славу Нјегову.

7 
Нек се стиде сви који се клањају киповима, који се хвале идолима својим. Поклоните Му се сви богови.

8 
Чује и радује се Сион, и кћери се јудејске веселе ради судова Твојих, Господе!

9 
Јер си Ти, Господе, висок над свом земљом и надвишујеш све богове.

10 
 Који љубите Господа, мрзите на зло. Он чува душе светаца својих; из руку безбожничких отима их.

11 
 Светлост се просипа на праведника, и весеље на оне који су правог срца.

12 
Радујте се праведни о Господу, и славите свето име Нјегово.