Псалми

поглавље 99 






1 
Господ царује: нека стрепе народи; седи на херувимима: нек се дрма земља!

2 
Господ је на Сиону велик, и висок над свима народима.

3 
Нека славе велико и страшно име Твоје; да је свет!

4 
Нека славе силу цара који љуби правду. Ти си утврдио правду; суд и правду Ти си уредио у Јакову.

5 
 Узвишујте Господа Бога нашег, и клањајте се подножју Нјеговом; да је свет!

6 
 Мојсије и Арон, свештеници Нјегови, и Самуило један од оних који призивају име Нјегово, призиваху Бога, и Он их услиши.

7 
У ступу од облака говораше њима; они чуваше заповести Нјегове и уредбу коју им даде.

8 
Господе, Боже наш, Ти си их услишио; Ти си им био Бог благ и плаћао за дела њихова.

9 
Узвишујте Господа Бога нашег, и клањајте се на светој гори Нјеговој, јер је свет Господ Бог наш.