Малахија

поглавље 4 






1 
Јер, гле, иде дан, који гори као пећ, и сви ће поносити и сви који раде безбожно бити стрњика, и упалиће их дан који иде, вели Господ над војскама, и неће им оставити ни корена ни гране.

2 
А вама, који се бојите имена мог, грануће Сунце правде, и здравље ће бити на зрацима Нјеговим, и излазићете и скакаћете као теоци од јасала.

3 
И изгазићете безбожнике, јер ће они бити пепео под вашим ногама у дан кад ја учиним, вели Господ над војскама.

4 
Памтите закон Мојсија слуге мог, коме заповедих на Хориву за свега Израиља уредбе и законе.

5 
 Ево, ја ћу вам послати Илију пророка пре него додје велики и страшни дан Господњи;

6 
 И он ће обратити срце отаца к синовима, и срце синова к оцима њиховим, да не додјем и затрем земљу.