Еванђеље по Луки

поглавље 7 






1 
А кад сврши све речи своје пред народом, додје у Капернаум.

2 
У капетана пак једног беше слуга болестан на умору који му беше мио.

3 
А кад чу за Исуса, посла к Нјему старешине јудејске молећи Га да би дошао да му исцели слугу.

4 
А они дошавши к Исусу мољаху Га лепо говорећи: Достојан је да му то учиниш;

5 
 Јер љуби народ наш, и начини нам зборницу.

6 
 А Исус идјаше с њима. И кад већ беху близу куће, посла капетан к Нјему пријатеље говорећи Му: Господе! Не труди се, јер нисам достојан да удјеш под моју стреху;

7 
Зато и не држах себе достојног да Ти додјем, него само реци реч, и оздравиће слуга мој.

8 
Јер и ја сам човек под власти, и имам под собом војнике, па кажем једном: Иди, и иде; и другом: Додји, и додје; и слузи свом: Учини то, и учини.

9 
А кад то чу Исус, зачуди му се, и окренувши се народу који идјаше за Нјим рече: Кажем вам: ни у Израиљу толике вере не надјох.

10 
 И вративши се послани надјоше болесног слугу здравог.

11 
 И потом идјаше у град који се зови Наин, и с Нјим идјаху многи ученици Нјегови и мноштво народа.

12 
Кад се приближише к вратима градским, и гле, изношаху мртваца, јединца сина матере његове, и она беше удовица и народа из града много идјаше с њом.

13 
И видевши је Господ сажали Му се за њом, и рече јој: Не плачи.

14 
И приступивши прихвати за сандук; а носиоци стадоше, и рече: Момче! Теби говорим, устани.

15 
 И седе мртвац и стаде говорити; и даде га матери његовој.

16 
 А страх обузе све, и хваљаху Бога говорећи: Велики пророк изидје медју нама, и Бог походи народ свој.

17 
И отиде глас овај о Нјему по свој Јудеји и по свој околини.

18 
И јавише Јовану ученици његови за све ово.

19 
И дозвавши Јован два од ученика својих посла их к Исусу говорећи: Јеси ли ти Онај што ће доћи, или другог да чекамо?

20 
 Дошавши пак људи к Нјему рекоше: Јован крститељ посла нас к теби говорећи: Јеси ли ти Онај што ће доћи, или другог да чекамо?

21 
 А у тај час исцели многе од болести и од мука и од злих духова, и многима слепима дарова вид.

22 
И одговарајући Исус рече им: Идите и кажите Јовану шта видесте и чусте: слепи прогледају, хроми ходе, губави чисте се, глуви чују, мртви устају, сиромашнима проповеда се јевандјеље.

23 
И благо ономе који се не саблазни о мене.

24 
А кад отидоше ученици Јованови, поче народу говорити за Јована: Шта сте изишли у пустињи да видите? Трску, коју љуља ветар?

25 
 Шта сте, дакле, изашли да видите? Човека у меке хаљине обучена? Ето, који господске хаљине носе и у сластима живе по царским су дворовима.

26 
 Шта сте дакле изишли да видите? Пророка? Да, ја вам кажем, и више од пророка;

27 
Јер је ово онај за кога је писано: Ето ја шаљем андјела свог пред лицем Твојим који ће приправити пут Твој пред Тобом.

28 
Јер вам кажем: Ниједан измедју родјених од жена није већи пророк од Јована крститеља; а најмањи у царству Божијем већи је од њега.

29 
И сви људи који слушаху и цариници оправдаше Бога, и крстише се крштењем Јовановим;

30 
 А фарисеји и књижевници одбацише савет Божји за њих, И не хтеше да их он крсти.

31 
 А Господ рече: Какви ћу казати да су људи овог рода? И какви су?

32 
Они су као деца која седе по улицама и дозивају једно друго и говоре: Свирасмо вам, и не играсте, жалисмо вам се, и не плакасте.

33 
Јер додје Јован крститељ који ни једе хлеб ни пије вино, а ви кажете: Дјаво је у њему;

34 
Додје Син човечији који и једе и пије, а ви кажете: Гле човека изелице и пијанице, друга цариницима и грешницима.

35 
 И оправдаше премудрост сва деца њена.

36 
 Мољаше Га пак један од фарисеја да би обедовао у њега; и ушавши у кућу фарисејеву седе за трпезу:

37 
И гле, жена у граду која беше грешница дознавши да је Исус за трпезом у кући фарисејевој, донесе скленицу мира;

38 
И ставши састраг код ногу Нјегових плакаше, и стаде прати ноге Нјегове сузама, и косом од своје главе отираше, и целиваше ноге Нјегове, и мазаше миром.

39 
А кад виде фарисеј који Га је дозвао, рече у себи говорећи: Да је он пророк, знао би ко и каква га се жена дотиче: јер је грешница.

40 
 И одговарајући Исус рече му: Симоне! Имам ти нешто казати. А он рече: Учитељу! Кажи.

41 
 А Исус рече: Двојица беху дужни једном дужнику, један беше дужан пет стотина динара, а други педесет.

42 
А кад они не имадоше да му врате, поклони обојици. Кажи који ће га од њих двојице већма љубити.

43 
А Симон одговарајући рече: Мислим онај коме највише поклони. А Он му рече: Право си судио.

44 
И окренувши се к жени рече Симону: Видиш ли ову жену? Ја удјох у твоју кућу, ни воде ми на ноге ниси дао; а она сузама обли ми ноге, и косом од главе своје отре.

45 
 Целива ми ниси дао; а она откако удјох не преста целивати ми ногу.

46 
 Уљем ниси помазао главе моје; а она миром помаза ми ноге.

47 
Зато кажем ти: опраштају јој се греси многи, јер је велику љубав имала; а коме се мало опрашта има малу љубав.

48 
А њој рече: Опраштају ти се греси.

49 
И стадоше у себи говорити они што седјаху с Нјим за трпезом: Ко је Овај што и грехе опрашта?

50 
 А жени рече: Вера твоја поможе ти; иди с миром.