Маттхеw  Матеју

поглавље 2 






1 
А кад се роди Исус у Витлејему јудејском, за времена цара Ирода, а то додју мудраци с истока у Јерусалим, и кажу:

2 
Где је цар јудејски што се родио? Јер смо видели Нјегову звезду на истоку и дошли смо да Му се поклонимо.

3 
Кад то чује цар Ирод, уплаши се, и сав Јерусалим с њим.

4 
И сабравши све главаре свештеничке и књижевнике народне, питаше их: Где ће се родити Христос?

5 
 А они му рекоше: У Витлејему јудејском; јер је тако пророк написао:

6 
 И ти Витлејеме, земљо Јудина! Ни по чем ниси најмањи у држави Јудиној; јер ће из тебе изићи человодја који ће пасти народ мој Израиља.

7 
Онда Ирод тајно дозва мудраце, и испитиваше их кад се појавила звезда.

8 
И пославши их у Витлејем, рече: Идите и распитајте добро за дете, па кад га надјете, јавите ми, да и ја идем да му се поклоним.

9 
И они саслушавши цара, подјоше: а то и звезда коју су видели на истоку, идјаше пред њима док не додје и стаде одозго где беше дете.

10 
 А кад видеше звезду где је стала, обрадоваше се веома великом радости.

11 
 И ушавши у кућу, видеше дете с Маријом матером Нјеговом, и падоше и поклонише Му се; па отворише даре своје и дариваше Га: златом, и тамјаном, и смирном.

12 
И примивши у сну заповест да се не враћају к Ироду, другим путем отидоше у своју земљу.

13 
А пошто они отиду, а то андјео Господњи јави се Јосифу у сну и каза му: Устани, узми дете и матер Нјегову па бежи у Мисир, и буди онамо док ти не кажем; јер ће Ирод тражити дете да Га погуби.

14 
И он уставши узе дете и матер Нјегову ноћу и отиде у Мисир.

15 
 И би тамо до смрти Иродове: да се изврши шта је Господ рекао преко пророка који говори: Из Мисира дозвах Сина свог.

16 
 Тада Ирод, кад виде да су га мудраци преварили, разгневи се врло и посла те побише сву децу по Витлејему и по свој околини његовој од две године и ниже, по времену које је добро дознао од мудраца.

17 
Тада се зби шта је казао пророк Јеремија говорећи:

18 
Глас у Рами чу се, плач, и ридање, и јаукање много: Рахила плаче за својом децом, и неће да се утеши, јер их нема.

19 
А по смрти Иродовој, гле, андјео Господњи у сну јави се Јосифу у Мисиру.

20 
 И рече: Устани, и узми дете и матер Нјегову и иди у земљу Израиљеву; јер су изумрли који су тражили душу детињу.

21 
 И он уставши, узе дете и матер Нјегову, и додје у земљу Израиљеву.

22 
Али чувши да Архелај царује у Јудеји место Ирода оца свог, побоја се онамо ићи; него примивши у сну заповест, отиде у крајеве галилејске.

23 
И дошавши онамо, намести се у граду који се зове Назарет, да се збуде као што су казали пророци да ће се Назарећанин назвати.