поглавље 28 






1 
А по вечеру суботном на освитак првог дана недеље додје Марија Магдалина и друга Марија да огледају гроб.

2 
И гле, земља се затресе врло; јер андјео Господњи сидје с неба, и приступивши одвали камен од врата гробних и седјаше на њему.

3 
А лице његово беше као муња, и одело његово као снег.

4 
И од страха његовог уздрхташе се стражари, и постадоше као мртви.

5 
 А андјео одговарајући рече женама: Не бојте се ви; јер знам да Исуса распетог тражите.

6 
 Није овде: јер устаде као што је казао. Ходите да видите место где је лежао Господ.

7 
Па идите брже те кажите ученицима Нјеговим да је устао из мртвих. И гле, Он ће пред вама отићи у Галилеју; тамо ћете Га видети. Ето ја вам казах.

8 
И изишавши брзо из гроба са страхом и радости великом, потекоше да јаве ученицима Нјеговим.

9 
А кад идјаху да јаве ученицима Нјеговим, и гле, срете их Исус говорећи: Здраво! А оне приступивши ухватише се за ноге Нјегове и поклонише Му се.

10 
 Тада рече им Исус: Не бојте се; идите те јавите браћи мојој нека иду у Галилеју; и тамо ће ме видети.

11 
 А кад идјаху, гле, неки од стражара додјоше у град и јавише главарима свештеничким све што се догодило.

12 
И они саставши се са старешинама учинише веће, и дадоше војницима довољно новаца

13 
Говорећи: Кажите: Ученици његови додјоше ноћу и украдоше га кад смо ми спавали.

14 
И ако то чује судија, ми ћемо њега умирити, и учинити да вама ништа не буде.

15 
 А они узевши новце учинише као што су научени били. И разгласи се ова реч по Јеврејима и до данас.

16 
 А једанаест ученика отидоше у Галилеју у гору куда им је казао Исус.

17 
И кад Га видеше, поклонише Му се; а једни посумњаше.

18 
И приступивши Исус рече им говорећи: Даде ми се свака власт на небу и на земљи.

19 
Идите дакле и научите све народе крстећи их ва име Оца и Сина и Светог Духа,

20 
 Учећи их да све држе што сам вам заповедао; и ево ја сам с вама у све дане до свршетка века. Амин.