Апокалипса

поглавље 19 






1 
И после овог чух глас велики народа многог на небу где говори: Алилуја! Спасење и слава и част и сила Господу нашем;

2 
Јер су истинити и прави судови Нјегови, што је осудио курву велику, која поквари земљу курварством својим, и покајао крв слугу својих од руке њене.

3 
И другом рекоше: Алилуја! И дим њен излажаше ва век века.

4 
И падоше двадесет и четири старешине, и четири животиње, и поклонише се Богу који седјаше на престолу, говорећи: Амин, алилуја!

5 
 И глас изидје од престола који говори: Хвалите Бога нашег све слуге Нјегове, и који Га се бојите, и мали и велики.

6 
 И чух као глас народа многог, и као глас вода многих, и као глас громова јаких, који говоре: Алилуја! Јер царује Господ Бог Сведржитељ.

7 
Да се радујемо и веселимо, и да дамо славу Нјему; јер додје свадба Јагњетова, и жена Нјегова приправила се;

8 
И дано јој би да се обуче у свилу чисту и белу: јер је свила правда светих.

9 
И рече ми: Напиши: Благо онима који су позвани на вечеру свадбе Јагњетове. И рече ми: Ове су речи истините Божије.

10 
 И паднувши пред ногама његовим поклоних му се; и рече ми: Гле, немој, ја сам слуга као и ти и браћа твоја која имају сведочанство Исусово. Богу се поклони; јер је сведочанство Исусово Дух Пророштва.

11 
 И видех небо отворено, и гле, коњ бео, и који седјаше на њему зове се Веран и Истинит, и суди по правди и војује.

12 
А очи су Му као пламен огњени, и на глави Нјеговој круне многе, и имаше име написано, ког нико не зна до Он сам.

13 
И беше обучен у хаљину црвену од крви, и име се Нјегово зове: Реч Божија.

14 
И војске небеске идјаху за Нјим на коњима белим, обучене у свилу белу и чисту.

15 
 И из уста Нјегових изидје мач оштар, да њиме побије незнабошце; и Он ће их пасти с палицом гвозденом; и Он гази кацу вина и срдње и гнева Бога Сведржитеља.

16 
 И има на хаљини и на стегну свом име написано: Цар над царевима и Господар над господарима.

17 
И видех једног андјела где стоји на сунцу и повика гласом великим говорећи свима птицама које лете испод неба: Додјите и скупите се на велику вечеру Божију,

18 
Да једете меса од царева, и меса од војвода, и меса од јунака, и меса од коња и од оних који седе на њима, и меса од свих слободњака и робова, и од малих и од великих.

19 
И видех звер и цареве земаљске и војнике њихове скупљене да се побију с Оним што седи на коњу и с војскама Нјеговим.

20 
 И би ухваћена звер, и с њом лажни пророк који учини пред њом знаке којима превари оне који примише жиг зверин и који се поклањају икони њеној: живи бише бачени обоје у језеро огњено, које гори сумпором.

21 
 А остали побијени бише мачем Оног што седи на коњу, који изидје из уста Нјегових: и све се птице наситише од меса њиховог.