поглавље 20 






1 
И видех андјела где силази с неба, који имаше кључ од бездана и вериге велике у руци својој.

2 
И ухвати аждаху, стару змију, која је дјаво и сотона, и свеза је на хиљаду година,

3 
И у бездан баци је, и затвори је, и запечати над њом, да више не прелашћује народе, док се не наврши хиљаду година; и потом ваља да буде одрешена на мало времена.

4 
И видех престоле, и седјаху на њима, и даде им се суд, и душе исечених за сведочанство Исусово и за реч Божију, који се не поклонише звери ни икони њеној, и не примише жиг на челима својим и руци својој; и оживеше и цароваше с Христом хиљаду година.

5 
 А остали мртваци не оживеше, докле се не сврши хиљада година. Ово је прво васкрсење.

6 
 Блажен је и свет онај који има део у првом васкрсењу; над њима друга смрт нема области, него ће бити свештеници Богу и Христу, и цароваће с Нјим хиљаду година.

7 
И кад се сврши хиљаду година, пустиће се сотона из тамнице своје,

8 
И изићи ће да вара народе по сва четири краја земље, Гога и Магога, да их скупи на бој, којих је број као песак морски.

9 
И изидјоше на ширину земље, и опколише логор светих, и град љубазни; и сидје огањ од Бога с неба, и поједе их.

10 
 И дјаво који их вараше би бачен у језеро огњено и сумпорито, где је звер и лажни пророк; и биће мучени дан и ноћ ва век века.

11 
 И видех велики бео престо, и Оног што седјаше на њему, од чијег лица бежаше небо и земља, и места им се не надје.

12 
И видех мртваце мале и велике где стоје пред Богом, и књиге се отворише; и друга се књига отвори, која је књига живота; и суд примише мртваци као што је написано у књигама, по делима својим.

13 
И море даде своје мртваце, и смрт и пакао дадоше своје мртваце; и суд примише по делима својим.

14 
И смрт и пакао бачени бише у језеро огњено. И ово је друга смрт.

15 
 И ко се не надје написан у књизи живота, бачен би у језеро огњено.