поглавље 22 






1 
И показа ми чисту реку воде живота, бистру као кристал, која излажаше од престола Божијег и Јагњетовог.

2 
Насред улица његових и с обе стране реке дрво живота, које радја дванаест родова дајући сваког месеца свој род; и лишће од дрвета беше за исцељивање народима.

3 
И више неће бити никакве проклетиње; и престо Божји и Јагњетов биће у њему; и слуге Нјегове послуживаће Га.

4 
И гледаће лице Нјегово, и име Нјегово биће на челима њиховим.

5 
 И ноћи тамо неће бити, и неће потребовати видела од жишка, ни видела сунчаног, јер ће их обасјавати Господ Бог, и цароваће ва век века.

6 
 И рече ми: Ово су речи верне и истините, и Господ Бог светих пророка посла андјела свог да покаже слугама својим шта ће бити скоро.

7 
Ево ћу доћи скоро: Благо ономе који држи речи пророштва књиге ове.

8 
И ја Јован видех ово и чух; и кад чух и видех, падох да се поклоним на ноге андјела који ми ово показа.

9 
И рече ми: Гле, немој, јер сам и ја слуга као и ти и браћа твоја пророци и они који држе речи пророштва књиге ове. Богу се поклони.

10 
 И рече ми: Не запечаћавај речи пророштва књиге ове; јер је време близу.

11 
 Ко чини неправду, нека чини још неправду; и ко је поган, нека се још погани; и ко је праведан, нека још чини правду; и ко је свет нека се још свети.

12 
И ево ћу доћи скоро, и плата моја са мном, да дам свакоме по делима његовим.

13 
Ја сам Алфа и Омега, Почетак и Свршетак, Први и Последњи.

14 
Благо ономе који твори заповести Нјегове, да им буде власт на дрво живота, и да удју на врата у град.

15 
 А напољу су пси и врачари и курвари и крвници и идолопоклоници и сваки који љуби и чини лаж.

16 
 Ја Исус послах андјела свог да вам ово посведочи у црквама. Ја сам корен и род Давидов, и сјајна звезда Даница.

17 
И Дух и невеста говоре: Додји. И који чује нека говори: Додји. И ко је жедан нека додје, и ко хоће нека узме воду живота за бадава.

18 
Јер сведочим свакоме који чује речи пророштва књиге ове; ако ко дометне овоме, Бог ће наметнути на њега зла написана у књизи овој;

19 
И ако ко одузме од речи књиге пророштва овог, Бог ће одузети његов део од књиге живота, и од града светог, и од оног што је написано у књизи овој.

20 
 Говори Онај који сведочи ово: Да, доћи ћу скоро! Амин. Да, додји, Господе Исусе.

21 
 Благодат Господа нашег Исуса Христа са свима вама. Амин.