1. Петрова

поглавље 5 






1 
Старешине које су медју вама молим који сам и сам старешина и сведок Христовог страдања, и имам део у слави која ће се јавити:

2 
Пасите стадо Божије, које вам је предато, и надгледајте га, не силом, него драговољно, и по Богу, нити за неправедне добитке, него из доброг срца;

3 
Нити као да владате народом; него бивајте угледи стаду;

4 
И кад се јави поглавар пастирски, примићете венац славе који неће увенути.

5 
 Тако ви млади слушајте старешине; а сви се слушајте медју собом, и стеците понизност; јер се Бог поноситима супроти, а пониженима даје благодат.

6 
 Понизите се, дакле, под силну руку Божију, да вас повиси кад додје време.

7 
Све своје бриге баците на Нј јер се он брине за вас.

8 
Будите трезни и пазите, јер супарник ваш, дјаво, као лав ричући ходи и тражи кога да прождере.

9 
Браните се од њега тврдјом у вери, знајући да се таква страдања догадјају вашој браћи по свету.

10 
 А Бог сваке благодати, који вас позва на вечну своју славу у Христу Исусу, он да вас, пошто мало пострадате, саврши, да утврди, да укрепи, да утемељи.

11 
 Нјему слава и држава ва век века. Амин.

12 
По Силвану, вашем верном брату, као што мислим, пишем вам ово мало, саветујући и сведочећи да је ово права благодат Божија у којој стојите.

13 
Поздравља вас црква с вама избрана у Вавилону, и Марко, син мој.

14 
Поздравите један другог целивом љубави. Мир вам свима у Христу Исусу. Амин.