поглавље 13 






1 
Ово трећи пут идем ка вама; у устима два или три сведока остаће свака реч.

2 
Напред казах и напред говорим како у вас бивши други пут, и сад не будући код вас пишем онима који су пре сагрешили и свима осталима да ако додјем опет нећу поштедети.

3 
Јер тражите да искушате Христа што у мени говори, који медју вама није слаб, него је силан медју вама.

4 
Јер ако и распет би по слабости, али је жив по сили Божијој; јер смо и ми слаби у Нјему, али ћемо бити живи с њим силом Божијом медју вама.

5 
 Сами себе окушајте јесте ли у вери, сами себе огледајте. Или не познајете себе да је Исус Христос у вама? Већ ако да у чему нисте ваљани.

6 
 А надам се да ћете познати да ми нисмо неваљани.

7 
А молимо се Богу да ви не чините никакво зло, не да се ми ваљани покажемо, него да ви добро чините, а ми као неваљани да будемо.

8 
Јер ништа не можемо на истину него за истину.

9 
Јер се радујемо кад ми слабимо, а ви јачате. А зато се и молимо Богу, за ваше савршенство.

10 
 Зато, не будући код вас, пишем ово да кад додјем не учиним без штедјења по власти коју ми је Господ дао на поправљање, а не на раскопавање.

11 
 А даље, браћо, радујте се, савршујте се, утешавајте се, једнако мислите, мир имајте: и Бог љубави и мира биће с вама.

12 
Поздравите један другог целивом светим. Поздрављају вас сви свети.

13 
Благодат Господа нашег Исуса Христа и љубав Бога и Оца и заједница Светог Духа са свима вама. Амин.

14