Јеврејима

поглавље 2 






1 
Тога ради ваља нам већма пазити на речи које слушамо, да како не отпаднемо.

2 
Јер ако је оно што је говорено преко андјела утврдјено, и сваки преступак и оглушак праведну плату примио:

3 
Како ћемо побећи на маривши за толико спасење? Које поче Господ проповедати, и они који су чули потврдише медју нама,

4 
Кад и Бог посведочи и знацима и чудесима и различитим силама, и Духа Светог раздељивањем по својој вољи.

5 
 Јер Бог не покори андјелима васиони свет, који иде и о коме говоримо.

6 
 Али неко посведочи негде говорећи: Шта је човек да га се опоменеш, или син човечији да га обидјеш?

7 
Умалио си га малим нечим од андјела, славом и части венчао си га, и поставио си га над делима руку својих:

8 
Све си покорио под ноге Нјегове. А кад Му покори све, ништа не остави Нјему непокорено; али сад још не видимо да Му је све покорено.

9 
А умањеног малим чим од андјела видимо Исуса, који је за смрт што поднесе венчан славом и части, да би по благодати Божијој за све окусио смрт.

10 
 Јер приликоваше Нјему за ког је све и кроз ког је све, који доведе многе синове у славу, да доврши Поглавара спасења њиховог страдањем.

11 
 Јер и Онај који освећује, и они који се освећују, сви су од Једног; заради тог узрока не стиди се назвати их браћом

12 
Говорећи: Објавићу име Твоје браћи својој, и посред цркве запеваћу Те.

13 
И опет: Ја ћу се у Нјега уздати. И опет: Ево ја и деца моја коју ми је дао Бог.

14 
Будући, пак, да деца имају тело и крв, тако и Он узе део у томе, да смрћу сатре оног који има државу смрти, то јест дјавола;

15 
 И да избави оне који год од страха смрти у свему животу бише робови.

16 
 Јер се заиста не примају андјели, него се прима семе Авраамово.

17 
Зато беше дужан у свему да буде као браћа, да буде милостив и веран поглавар свештенички пред Богом, да очисти грехе народне.

18 
Јер у чему пострада и искушан би у ономе може помоћи и онима који се искушавају.