2. Самуелова

поглавље 16 






1 
А кад Давид предје мало преко врха, гле, Сива, Мефивостејев, срете га, са два магарца натоварена, на којима беше двеста хлебова и сто гроздова сувих и сто груда смокава и мех вина.

 2 
 И реèе цар Сиви: Шта æе ти то? А Сива му реèе: Магарци су за èељад цареву, да јашу, а хлебови и воæе да једу момци, а вино да пије ко се умори у пустињи.

 3 
 А цар му реèе: А где је син твог господара? Реèе Сива цару: Ено га, остао је у Јерусалиму, јер реèе: Данас æе ми дом Израиљев вратити царство оца мог.

 4 
 Тада реèе цар Сиви: Ево, твоје је све што је било Мефивостејево. А Сива реèе: Клањам ти се, да надјем милост пред тобом, царе господару!

 5 
 И додје цар Давид до Ваурима; а гле, изидје оданде један од рода дома Сауловог, по имену Симеј, син Гирин, и идуæи псоваше.

 6 
 И бацаше се камењем на Давида и на слуге цара Давида, коме и с десне и с леве стране беше сав народ и сви јунаци.

 7 
 А Симеј овако говораше псујуæи: Одлази, одлази, крвопијо и зликовèе!

 8 
 Обрати Господ на тебе сву крв дома Сауловог, на èије си се место зацарио, и предаде Господ царство у руке Авесалому сину твом; ето те сада у твом злу, јер си крвопија.

 9 
 Тада реèе цару Ависај син Серујин: Зашто да псује овај мртви пас цара господара мог? Идем да му скинем главу.

 10 
 Али цар реèе: Шта је вама до мене, синови Серујини? Нека псује; јер му је Господ рекао: Псуј Давида. Па ко сме казати: Зашто тако èиниш?

 11 
 Још реèе Давид Ависају и свим слугама својим: Ето, мој син, који је изашао од бедара мојих, тражи душу моју, а како неæе овај син Венијаминов? Оставите га нека псује, јер му је Господ заповедио.

 12 
 Да ако Господ погледа на невољу моју, и врати ми Господ добро за псовку његову данашњу.

 13 
 И тако Давид са својим људима идјаше својим путем; а Симеј идјаше покрај горе према њему једнако псујуæи и бацајуæи се камењем на њ, и подижуæи прах.

 14 
 И додје цар и сав народ што беше с њим, уморни, и одморише се онде.

 15 
 А Авесалом и сав народ Израиљев додјоше у Јерусалим, и Ахитофел с њим.

 16 
 А кад Хусај Архијанин пријатељ Давидов додје к Авесалому, реèе Хусај Авесалому: Да живи цар! Да живи цар!

 17 
 А Авесалом реèе Хусају: Таква ли је љубав твоја према пријатељу твом? Зашто ниси отишао с пријатељем својим?

 18 
 А Хусај реèе Авесалому: Не; него кога је изабрао Господ и овај народ и сви Израиљци, његов æу бити и код њега æу остати.

 19 
 Сврх тога, коме бих служио? Еда ли не сину његовом? Како сам служио оцу твом, тако æу и теби.

 20 
 А Авесалом реèе Ахитофелу: Саветуј шта æемо èинити.

 21 
 А Ахитофел реèе Авесалому: Лези с иноèама оца свог, које је оставио да му èувају куæу, па кад èује сав Израиљ како си се омразио с оцем својим, осилиæе рука свима који су с тобом.

 22 
 Тада разапеше Авесалому шатор на крову, и Авесалом леже с иноèама оца свог на видику свему Израиљу.

 23 
 И савет који даваше Ахитофел у оно време беше као да би ко Бога упитао; такав беше сваки савет Ахитофелов и у Давида и у Авесалома.