поглавље 32 






1 
Опет дванаесте године, дванаестог месеца, првог дана, додје ми реч Господња говорећи:

2 
Сине човечји, наричи за Фараоном царем мисирским, и реци му: Ти си као лавић медју народима и као змај у мору, и пролазиш реке своје и мутиш воду ногама својим и газиш по рекама њеним.

3 
Овако вели Господ Господ: Разапећу ти мрежу своју са збором многих народа, и извући ће те у мојој мрежи.

4 
И оставићу те на земљи, и бацићу те у поље, и пустићу све птице небеске да седају на те, и наситићу тобом звери са све земље.

5 
 И разметнућу месо твоје по горама и напунићу долине гомилама од тебе.

6 
 И земљу где пливаш напојићу крвљу твојом до врх гора, и потоци ће бити пуни тебе.

7 
И кад те угасим, застрећу небо, и звезде на њему помрачити, сунце ћу заклонити облаком, и месец неће светлити светлошћу својом.

8 
Сва ћу светла видела на небу помрачити за тобом, и пустићу таму на твоју земљу, говори Господ Господ.

9 
И устрашићу срце многих народа кад објавим пропаст твоју медју народима, по земљама којих не знаш.

10 
 И удивићу тобом многе народе, и цареви ће се њихови згрозити од тебе, кад махнем мачем својим пред њима, и дрхтаће сваки час сваки за душу своју у дан кад паднеш.

11 
 Јер овако вели Господ Господ: Мач цара вавилонског доћи ће на те.

12 
Мачевима јуначким поваљаћу мноштво твоје, мачевима најљућих измедју народа; оне ће разорити понос Мисиру, и све ће се мноштво његово потрти.

13 
И потрћу сву стоку његову покрај великих вода, те их неће више мутити нога човечија нити ће их папак од какве животиње мутити.

14 
Тада ћу стишати воду њихову, и учинићу да потоци њихови теку као уље, говори Господ Господ.

15 
 Кад опустим земљу мисирску и она буде без свега што је у њој, и побијем све који живе у њој, тада ће познати да сам ја Господ.

16 
 Ово је нарицање што ће се нарицати; тако ће нарицати кћери народне, за Мисиром и за свим мноштвом његовим нарицаће, говори Господ Господ.

17 
По том дванаесте године, петнаести дан истог месеца, додје ми реч Господња говорећи:

18 
Сине човечји, наричи за мноштвом мисирским, и свали њих и кћери јаких народа у најдоњи крај земље с онима који силазе у јаму.

19 
Од кога си лепши? Сидји и лези с необрезанима.

20 
 Пашће посред побијених мачем, мач је дат, вуците га и све мноштво његово.

21 
 Говориће му најхрабрији јунаци исред гроба с помоћницима његовим, који сидјоше и леже необрезани, побијени мачем.

22 
Онде је Асирац и сав збор његов, гробови су му око њега, сви су побијени, пали од мача.

23 
Гробови су му у дну јаме, а збор му је око његовог гроба; сви су побијени, пали од мача, који задаваху страх земљи живих.

24 
Онде је Елам и све мноштво његово око његовог гроба; сви су побијени, пали од мача, који сидјоше необрезани на најдоњи крај земље, који задаваху страх земљи живих; и носе срамоту своју с онима који силазе у јаму.

25 
 Медју побијенима наместише постељу њему и свему мноштву његовом, гробови су му око њега, сви су необрезани побијени мачем, који задаваху страх земљи живих; и носе срамоту своју с онима који силазе у јаму, метнути су медју побијене.

26 
 Онде је Месех, Тувал и све мноштво његово, гробови су му око њега, сви су необрезани побијени мачем, који задаваху страх земљи живих.

27 
Али не леже медју јунацима који падоше измедју необрезаних, који сидјоше у гроб с оружјем својим, и метнуше мачеве под главе своје, и безакоње њихово лежи на костима њиховим, ако и беху јунаци страшни на земљи живих.

28 
И ти ћеш се сатрти медју необрезанима, и лежаћеш код побијених мачем.

29 
Онде је Едом, цареви његови и сви кнезови његови, који су са силом својом метнути медју побијене мачем; леже медју необрезанима и с онима који сидјоше у јаму.

30 
 Онде су сви кнезови северни и сви Сидонци, који сидјоше к побијенима са страхом својим, стидећи се силе своје; и леже необрезани с онима који су побијени мачем, и носе срамоту своју с онима који сидјоше у јаму.

31 
 Нјих ће видети Фараон, и утешиће се за свим мноштвом својим, Фараон и сва војска његова, побијени мачем, говори Господ Господ.

32 
Јер зададох свој страх земљи живих, и Фараон ће и све мноштво његово лежати медју необрезанима с онима који су побијени мачем, говори Господ Господ.