поглавље 48 






1 
А ово су имена племенима. Од краја према северу, уз пут етлонски како се иде у Емат и Асаренан, на медју дамаштанску на север покрај Емата, од источне стране до западне, Даново, једно.

2 
А уз медју Данову, од источне стране до западне, Асирово, једно.

3 
А уз медју Асирову, од источне стране до западне, Нефталимово, једно.

4 
А уз медју Нефталимову, од источне стране до западне, Манасијино, једно.

5 
 А уз медју Манасијину, од источне стране до западне, Јефремово, једно.

6 
 А уз медју Јефремову, од источне стране до западне, Рувимово, једно.

7 
А уз медју Рувимову, од источне стране до западне, Јудино, једно.

8 
А уз медју Јудину, од источне стране до западне, нека буде принос што ћете принети, двадесет и пет хиљада лаката у ширину, а у дужину као који други део, од источне стране до западне, и светиња да буде усред њега.

9 
Принос који ћете принети Господу, нека буде од двадесет и пет хиљада лаката у дужину и од десет хиљада у ширину.

10 
 И тај ће свети принос бити свештеницима, са севера двадесет и пет хиљада лаката у дужину, а са запада десет хиљада у ширину, и с истока десет хиљада у ширину, а с југа двадесет и пет хиљада у дужину; и светиња Господња да буде усред њега.

11 
 То ће бити свештеницима посвећеним измедју синова Садокових који држаше шта сам наредио да се држи и не задјоше као други Левити, кад задјоше синови Израиљеви.

12 
Нјихов ће бити свети принос од земље, светиња над светињама, уз медје левитске.

13 
А Левити да имају уз медје свештеничке двадесет и пет хиљада лаката у дужину, и десет хиљада у ширину; сва дужина да буде двадесет и пет хиљада, а ширина десет хиљада.

14 
А од тога ништа да не продају ни промењују, ни да преносе првина земаљских, јер је светиња Господу.

15 
 А пет хиљада лаката што остаје у ширину према двадесет и пет хиљада биће место посвећено, за град, за насеље, и за подградја, и град да буде усред њега.

16 
 А ово да му је мера: са северне стране четири хиљада и пет стотина лаката, и с јужне стране четири хиљада и пет стотина, и с источне стране четири хиљада и пет стотина, и са западне стране четири хиљада и пет стотина.

17 
И подградје ће бити двеста и педесет лаката са севера, и двеста и педесет с југа, и двеста и педесет с истока, и двеста и педесет са запада.

18 
А шта остане у дужину према светом приносу, десет хиљада лаката на исток и десет хиљада на запад, према светом приносу, од тога доходак нека буде храна слугама градским.

19 
А слуге које ће служити граду биће из свих племена Израиљевих.

20 
 Сав овај принос, двадесет и пет хиљада лаката уз двадесет и пет хиљада, четвртаст, принеће у принос свети за достојање граду.

21 
 А шта остане с обе стране светом приносу и достојању градском, према двадесет и пет хиљада лаката приноса до медје источне, и са запада према двадесет и пет хиљада лаката дуж западне медје према деловима, то да је кнежево; тако ће свети принос и светиња дома бити у среди.

22 
А од достојања левитског и од достојања градског, усред оног што је кнежево, измедју медје Јудине и медје Венијаминове, да је кнежево.

23 
А остала племена биће: од источне стране до западне стране Венијаминово, једно;

24 
А уз медју Венијаминову, од источне стране до западне, Симеуново, једно;

25 
 А уз медју Симеунову, од источне стране до западне, Исахарово, једно;

26 
 А уз медју Исахарову, од источне стране до западне, Завулоново, једно;

27 
А уз медју Завулонову, од источне стране до западне, Гадово, једно;

28 
А уз медју Гадову с јужне стране, на југ, медја је од Тамара до воде Мериве у Кадису, дуж потока до великог мора.

29 
То је земља коју ћете жребом разделити племенима Израиљевим у наследство, и то су им делови, говори Господ Господ.

30 
 А ово су крајеви граду: са северне стране четири хиљада и пет стотина лаката да буде мера;

31 
 А врата градска да се назову именима племена Израиљевих, троја врата са севера: једна врата Рувимова, једна врата Јудина, једна врата Левијева;

32 
И с источне стране четири хиљада и пет стотина лаката, и троја врата: једна врата Јосифова, једна врата Венијаминова, једна врата Данова;

33 
И с јужне стране четири хиљада и пет стотина лаката да буде мера, и троја врата: једна врата Симеунова, једна врата Исахарова, једна врата Завулонова;

34 
Са западне стране четири хиљада и пет стотина лаката, и троја врата: једна врата Гадова, једна врата Асирова, једна врата Нефталимова.

35 
 Унаоколо ће бити осамнаест хиљада лаката, а име ће граду од тог дана бити: Господ је ту.