поглавље 4 






1 
Исус пак пун Духа Светог врати се од Јордана, и одведе Га Дух у пустињу,

2 
И четрдесет дана куша Га дјаво, и не једе ништа за то дана; и кад се они навршише, онда огладне,

3 
И рече Му дјаво: Ако си Син Божји, реци овом камену да постане хлеб.

4 
И одговори му Исус говорећи: У писму стоји: Неће живети човек о самом хлебу, него о свакој речи Божијој.

5 
 И изведавши Га дјаво на гору високу показа Му сва царства овог света у тренућу ока,

6 
 И рече Му дјаво: Теби ћу дати сву власт ову и славу њихову, јер је мени предана, и коме ја хоћу даћу је;

7 
Ти, дакле, ако се поклониш преда мном биће све твоје,

8 
И одговарајући Исус рече му: Иди од мене, сотоно; у писму стоји: Поклањај се Господу Богу свом, и Нјему једином служи.

9 
И одведе Га у Јерусалим, и постави Га наврх цркве, и рече Му: Ако си Син Божји, скочи одавде доле;

10 
 Јер у писму стоји да ће андјелима својим заповедити за тебе да те сачувају,

11 
 И узеће те на руке да где не запнеш за камен ногом својом.

12 
И одговарајући Исус рече му: Казано је: Не кушај Господа Бога свог.

13 
И кад сврши дјаво све кушање, отиде од Нјега за неко време.

14 
И врати се Исус у сили духовној у Галилеју; и отиде глас о Нјему по свему оном крају.

15 
 И Он учаше по зборницама њиховим, и сви Га хваљаху.

16 
 И додје у Назарет где беше одрастао, и удје по обичају свом у дан суботни у зборницу, и устаде да чита.

17 
И даше Му књигу пророка Исаије, и отворивши књигу надје место где беше написано:

18 
Дух је Господњи на мени; зато ме помаза да јавим јевандјеље сиромасима; посла ме да исцелим скрушене у срцу; да проповедим заробљенима да ће се отпустити, и слепима да ће прогледати; да отпустим сужње;

19 
И да проповедам пријатну годину Господњу.

20 
 И затворивши књигу даде слузи, па седе: и сви у зборници гледаху на Нј.

21 
 И поче им говорити: Данас се изврши ово писмо у ушима вашим.

22 
И сви Му сведочаху, и дивљаху се речима благодати које излажаху из уста Нјегових, и говораху: Није ли ово син Јосифов?

23 
И рече им: Ви ћете мени без сумње казати ову причу: Лекару! Излечи се сам; шта смо чули да си чинио у Капернауму учини и овде на својој постојбини.

24 
Рече пак: Заиста вам кажем: никакав пророк није мио на својој постојбини.

25 
 А заиста вам кажем: Многе удовице беху у Израиљу у време Илијино кад се небо затвори три године и шест месеци и би велика глад по свој земљи;

26 
 И ни к једној од њих не би послан Илија до у Сарепту сидонску к жени удовици.

27 
И многи беху губави у Израиљу за пророка Јелисија; и ниједан се од њих не очисти до Неемана Сиријанина.

28 
И сви се у зборници напунише гнева кад чуше ово.

29 
И уставши истераше Га напоље из града, и одведоше Га наврх горе где беше њихов град сазидан да би Га бацили одозго.

30 
 Али Он продје измедју њих, и отиде.

31 
 И додје у Капернаум град галилејски, и учаше их у суботе.

32 
И чудјаху се науци Нјеговој; јер Нјегова беседа беше силна.

33 
И у зборници беше човек у коме беше нечисти дух дјаволски, и повика гласно

34 
Говорећи: Продји се, шта је теби до нас, Исусе Назарећанине? Дошао си да нас погубиш? Знам Те ко си, Светац Божји.

35 
 И запрети му Исус говорећи: Умукни, и изидји из њега. И оборивши га дјаво на среду, изидје из њега, и нимало му не науди.

36 
 И у све удје страх, и говораху један другом говорећи: Каква је то реч, да влашћу и силом заповеда нечистим духовима, и излазе?

37 
И отиде глас о Нјему по свима околним местима.

38 
Уставши, пак, из зборнице додје у кућу Симонову; а ташту Симонову беше ухватила велика грозница, и молише Га за њу.

39 
И ставши више ње запрети грозници, и пусти је. И одмах устаде и служаше им.

40 
 А кад заходјаше сунце, сви који имаху болеснике од различних болести, доводјаху их к Нјему; а Он на сваког од њих меташе руке, и исцељиваше их.

41 
 А и дјаволи излажаху из многих вичући и говорећи: Ти си Христос Син Божји. И запрећиваше им да не говоре да знају да је Он Христос.

42 
А кад наста дан, изидје и отиде у пусто место; и народ Га тражаше, и додје к Нјему, и задржаваху Га да не иде од њих.

43 
А Он им рече: и другим градовима треба ми проповедити јевандјеље о царству Божијем; јер сам на то послан.

44 
И проповедаше по зборницама галилејским.