поглавље 5 






1 
Једанпут пак, кад народ належе к Нјему да слушају реч Божију Он стајаше код језера генисаретског,

2 
И виде две ладје где стоје у крају, а рибари беху изишли из њих и испираху мреже:

3 
И удје у једну од ладја која беше Симонова, и замоли га да мало одмакне од краја; и седавши учаше народ из ладје.

4 
А кад преста говорити, рече Симону: Хајде на дубину, и баците мреже своје те ловите.

5 
 И одговарајући Симон рече Му: Учитељу! Сву ноћ смо се трудили, и ништа не ухватисмо: али по Твојој речи бацићу мрежу.

6 
 И учинивши то ухватише велико мноштво риба, и мреже им се продреше.

7 
И намагоше на друштво које беше на другој ладји да додју да им помогну; и додјоше, и напунише обе ладје тако да се готово потопе.

8 
А кад виде Симон Петар, припаде ка коленима Исусовим говорећи: Изидји од мене, Господе! Ја сам човек грешан.

9 
Јер беше ушао страх у њега и у све који беху с њим од мноштва риба које ухватише;

10 
 А тако и у Јакова и Јована, синове Зеведејеве, који беху другови Симонови. И рече Исус Симону: Не бој се; одселе ћеш људе ловити.

11 
 И извукавши обе ладје на земљу оставише све, и отидоше за Нјим.

12 
И кад беше Исус у једном граду, и гле, човек сав у губи: и видевши Исуса паде ничице молећи Му се и говорећи: Господе! Ако хоћеш можеш ме очистити.

13 
И пруживши руку дохвати га се. И рече: Хоћу, очисти се. И одмах губа спаде с њега.

14 
И Он му заповеди да ником не казује: Него иди и покажи се свештенику, и принеси дар за очишћење своје, како је заповедио Мојсије за сведочанство њима.

15 
 Али се глас о Нјему још већма разлажаше, и мноштво народа стецаше се да Га слушају и да их исцељује од њихових болести.

16 
 А Он одлажаше у пустињу и мољаше се Богу.

17 
И један дан учаше Он, и онде седјаху фарисеји и законици који беху дошли из свију села галилејских и јудејских и из Јерусалима; и сила Господња исцељиваше их.

18 
И гле, људи донесоше на одру човека који беше узет, и тражаху да га унесу и метну преда Нј;

19 
И не нашавши куда ће га унети од народа, попеше се на кућу и кроз кров спустише га с одром на среду пред Исуса.

20 
 И видевши веру њихову рече му: Човече! Опраштају ти се греси твоји.

21 
 И почеше помишљати књижевници и фарисеји говорећи: Ко је овај што хули на Бога? Ко може опраштати грехе осим једног Бога?

22 
А кад разуме Исус помисли њихове, одговарајући рече им: Шта мислите у срцима својим?

23 
Шта је лакше рећи: Опраштају ти се греси твоји? Или рећи: Устани и ходи?

24 
Него да знате да власт има Син човечији на земљи опраштати грехе, (рече узетоме:) теби говорим: устани и узми одар свој и иди кући својој.

25 
 И одмах устаде пред њима, и узе на чему лежаше, и отиде кући својој хвалећи Бога.

26 
 И сви се запрепастише, и хваљаху Бога, и напунивши се страха говораху: Чуда се нагледасмо данас!

27 
И потом изидје, и виде цариника по имену Левија где седи на царини, и рече му: Хајде за мном.

28 
И оставивши све, устаде и подје за Нјим.

29 
И зготови Му Левије код куће своје велику част; и беше много цариника и других који седјаху с Нјим за трпезом.

30 
 И викаху на Нјега књижевници и фарисеји говорећи ученицима Нјеговим: Зашто с цариницима и грешницима једете и пијете?

31 
 И одговарајући Исус рече им: Не требају здрави лекара него болесни.

32 
Ја нисам дошао да дозовем праведнике него грешнике на покајање.

33 
А они Му рекоше: Зашто ученици Јованови посте често и моле се Богу, тако и фарисејски; а твоји једу и пију?

34 
А Он им рече: Можете ли сватове натерати да посте док је женик с њима?

35 
 Него ће доћи дани кад ће се отети од њих женик, и онда ће постити у оне дане.

36 
 Каза им пак и причу: Нико не меће закрпе од нове хаљине на стару хаљину, иначе ће и нову раздрети, и старој не личи шта је од новог.

37 
И нико не лије вино ново у мехове старе; иначе продре ново вино мехове и оно се пролије, и мехови пропадну;

38 
Него вино ново у мехове нове треба лити, и обоје ће се сачувати.

39 
И нико пивши старо неће одмах новог; јер вели: Старо је боље.