Јов

поглавље 30 






1 
А сада смеју ми се младји од мене, којима отаца не бих хтео метнути са псима стада свог.

2 
А на шта би ми и била сила руку њихових? У њима беше пропала старост.

3 
Од сиромаштва и глади самоћаваху бежећи од сува, мрачна, пуста и опустошена места;

4 
Који браху лободу по честама, и смреково корење беше им храна.

5 
 Измедју људи беху изгоњени и викаше се за њима као за лупежом.

6 
 Живљаху по страшним увалама, по јамама у земљи и у камену.

7 
По грмовима рикаху, под трњем се скупљаху.

8 
Беху људи никакви и без имена, мање вредни него земља.

9 
И њима сам сада песма, и постах им прича.

10 
 Гаде се на ме, иду далеко од мене и не устежу се пљувати ми у лице.

11 
 Јер је Бог одапео моју тетиву и муке ми задао те збацише узду преда мном.

12 
С десне стране устајаху момци, поткидаху ми ноге, и насипају пут к мени да ме упропасте.

13 
Раскопаше моју стазу, умножише ми муке, не треба нико да им помаже.

14 
Као широким проломом навиру, и наваљују преко развалина.

15 
 Страхоте навалише на ме, и као ветар терају душу моју, и као облак продје срећа моја.

16 
 И сада се душа моја разлива у мени, стигоше ме дани мучни.

17 
Ноћу пробада ми кости у мени, и жиле моје не одмарају се.

18 
Од тешке силе променило се одело моје, и као огрлица у кошуље моје стеже ме.

19 
Бацио ме је у блато, те сам као прах и пепео.

20 
 Вичем к Теби, а Ти ме не слушаш; стојим пред Тобом, а Ти не гледаш на ме.

21 
 Претворио си ми се у љута непријатеља; силом руке своје супротиш ми се.

22 
Подижеш ме у ветар, посадјујеш ме на њ, и растапаш у мени све добро.

23 
Јер знам да ћеш ме одвести на смрт и у дом одредјени свима живима.

24 
Али неће пружити руке своје у гроб; кад их стане потирати, они неће викати.

25 
 Нисам ли плакао ради оног који беше у злу? Није ли душа моја жалосна бивала ради убогог?

26 
 Кад се добру надах, додје ми зло; и кад се надах светлости, додје мрак.

27 
Утроба је моја узаврела, и не може да се умири, задесише ме дани мучни.

28 
Ходим црн, не од сунца, устајем и вичем у збору.

29 
Брат постах змајевима и друг совама.

30 
 Поцрнела је кожа на мени и кости моје посахнуше од жеге.

31 
 Гусле се моје претворише у запевку, и свирала моја у плач.