поглавље 3 






1 
 Видите какву нам је љубав дао Отац, да се деца Божија назовемо и будемо; зато свет не познаје нас, јер Нјега не позна.

2 
Лјубазни! Сад смо деца Божија, и још се не показа шта ћемо бити; него знамо да кад се покаже, бићемо као и Он, јер ћемо Га видети као што јесте.

3 
И сваки који ову наду има на Нјега, чисти се, као и Он што је чист.

4 
Сваки који чини грех и безакоње чини: и грех је безакоње.

5 
 И знате да се Он јави да грехе наше узме; и греха у Нјему нема.

6 
 Који год у Нјему стоји не греши; који год греши не виде Га нити Га позна.

7 
Дечице! Нико да вас не вара: који правду твори праведник је, као што је Он праведан;

8 
Који твори грех од дјавола је, јер дјаво греши од почетка. Зато се јави Син Божји да раскопа дела дјавоља.

9 
Који је год родјен од Бога не чини греха, јер Нјегово семе стоји у њему, и не може грешити, јер је родјен од Бога.

10 
 По томе се познају деца Божија и деца дјавоља: који год не твори правде, није од Бога, и који не љуби брата свог.

11 
 Јер је ово заповест, коју чусте испочетка, да љубимо један другог.

12 
Не као што Каин беше од нечастивог и закла брата свог. И за који га узрок закла? Јер дела његова беху зла, а брата му праведна.

13 
Не чудите се, браћо моја, ако свет мрзи на вас.

14 
Ми знамо да предјосмо из смрти у живот, јер љубимо браћу; јер ко не љуби брата остаје у смрти.

15 
 Сваки који мрзи на брата свог крвник је људски; и знате да ниједан крвник људски нема у себи вечни живот.

16 
 По том познасмо љубав што Он за нас душу своју положи: ми смо дужни полагати душе за браћу.

17 
Који дакле има богатство овог света, и види брата свог у невољи и затвори срце своје од њега, како љубав Божија стоји у њему?

18 
Дечице моја! Да се не љубимо речју ни језиком, него делом и истином.

19 
И по том дознајемо да смо од истине, и пред Нјим тешимо срца своја.

20 
 Јер ако нам зазире срце наше, Бог је већи од срца нашег и зна све.

21 
 Лјубазни! Ако нам срце наше не зазире, слободу имамо пред Богом;

22 
И шта год заиштемо, примићемо од Нјега, јер заповести Нјегове држимо и чинимо шта је Нјему угодно.

23 
И ово је заповест Нјегова да верујемо у име Сина Нјеговог Исуса Христа, и да љубимо један другог као што нам је дао заповест.

24 
И који држи заповести Нјегове у Нјему стоји, и Он у њему. И по том познајемо да стоји у нама, по Духу кога нам је дао.