поглавље 4 






1 
Лјубазни! Не верујте сваком духу, него кушајте духове јесу ли од Бога; јер многи лажни пророци изидјоше на свет.

2 
По овом познајте Духа Божијег, и духа лажног; сваки дух који признаје да је Исус Христос у телу дошао, од Бога је;

3 
А сваки дух који не признаје да је Исус Христос у телу дошао, није од Бога: и овај је антихристов, за ког чусте да ће доћи, и сад је већ на свету.

4 
Ви сте од Бога, дечице, и надвладасте их, јер је већи који је у вама неголи који је на свету.

5 
 Они су од света, зато говоре од света, и свет их слуша.

6 
 Ми смо од Бога; који познаје Бога слуша нас, а који није од Бога не слуша нас. По овом познајемо духа истине и духа преваре.

7 
Лјубазни! Да љубимо један другог; јер је љубав од Бога, и сваки који има љубав од Бога је родјен, и познаје Бога.

8 
А који нема љубави не позна Бога; јер је Бог љубав.

9 
По том се показа љубав Божија к нама што Бог Сина свог Јединородног посла на свет да живимо кроза Нј.

10 
 У овом је љубав не да ми показасмо љубав к Богу, него да Он показа љубав к нама, и посла Сина свог да очисти грехе наше.

11 
 Лјубазни! Кад је овако Бог показао љубав к нама, и ми смо дужни љубити један другог.

12 
Бога нико не виде никад: ако имамо љубав медју собом, Бог у нама стоји, и љубав је Нјегова савршена у нама.

13 
По том дознајемо да у Нјему стојимо, и Он у нама, што нам је дао од Духа свог.

14 
И ми видесмо и сведочимо да Отац посла Сина да се спасе свет.

15 
 Који призна да је Исус Син Божји, Бог у њему стоји и он у Богу.

16 
 И ми познасмо и веровасмо љубав коју Бог има к нама. Бог је љубав, и који стоји у љубави, у Богу стоји и Бог у њему стоји.

17 
Тим се љубав у нама савршује да имамо слободу на дан судни; јер као што је Он и ми смо на свету овом.

18 
У љубави нема страха, него савршена љубав изгони страх напоље; јер страх има муку. А ко се боји није савршен у љубави.

19 
Да имамо ми љубав к Нјему, јер Он најпре показа љубав к нама.

20 
 Ако ко рече: Ја љубим Бога, а мрзи на брата свог, лажа је; јер који не љуби брата свог, кога види, како може љубити Бога, кога не види?

21 
 И ову заповест имамо од Нјега: Који љуби Бога да љуби и брата свог.