Михеј

поглавље 1 






1 
 Реè Господња која додје Михеју Моресеæанину за времена Јоатама, Ахаза и Језекије, царева Јудиних, што виде за Самарију и за Јерусалим.

2
 Èујте, сви народи, слушај, земљо и шта је на њој, и Господ Бог да вам је сведок, Господ из свете цркве своје.

3
 Јер, гле, Господ излази из места свог, и сиæи æе, и ходиæе по висинама земаљским.

4
 И горе æе се растопити пред Нјим, и долине æе се расести, као восак од огња и као вода што теèе низ стрмен.

5
 Све је то за злоèинство Јаковљево и за грехе дома Израиљевог. Које је злоèинство Јаковљево? Није ли Самарија? Које су висине Јудине? Није ли Јерусалим?

6
 Зато æу уèинити од Самарије гомилу у пољу да се саде виногради, и побацаæу камење њено у долину и откриæу јој темеље.

7
 И сви резани ликови њени разбиæе се, и сви æе се дарови њени сажеæи огњем, и све æу идоле њене потрти, јер од плате курварске накупи, и опет æе бити плата курварска.

8
 Зато æу плакати и ридати; ходиæу свуèен и го, плакаæу као змајеви и тужиæу као сове.

9
 Јер јој се ране не могу исцелити, додјоше до Јуде, допреше до врата мог народа, до Јерусалима.

10
 Не јављајте у Гату, не плаèите; у Вит-Афри ваљај се по праху.

11
 Изадји, становнице сафирска, с голом срамотом; становница сананска неæе изаæи; жалост вет-езилска неæе вам дати станка.

12
 Јер становница маротска тужи за својим добром. Јер сидје зло од Господа до врата јерусалимских.

13
 Упрегни брзе коње у кола, становнице лахиска, која си поèетак греху кæери сионској, јер се у теби надјоше злоèинства Израиљева.

14
 Зато пошаљи дарове Моресету гатском; домови ахсивски превариæе цареве Израиљеве.

15
 Још æу ти довести наследника, становнице мариска; доæи æе до Одолама, славе Израиљеве.

16
 Наèини се æелава и острижи се за милом децом својом; рашири æелу своју као орао, јер се воде од тебе у ропство.