Михеј

поглавље 6 






1 

Слушајте шта говори Господ: Устани, суди се с горама, и нека èују хумови глас твој.

2
 Слушајте, горе и тврди темељи земаљски, парбу Господњу, јер Господ има парбу с народом својим, и с Израиљем се суди.

3
 Народе мој, шта сам ти уèинио? И èим сам ти досадио? Одговори ми.

4
 Јер те изведох из земље мисирске и искупих из куæе ропске и послах пред тобом Мојсија, Арона и Марију.

5
 Народе мој, опомени се шта науми Валак цар моавски и шта му одговори Валам, син Веоров, од Ситима до Галгала шта би, да познаш правду Господњу.

6
 Са èим æу доæи пред Господа да се поклоним Богу Вишњем? Хоæу ли доæи преда Нј са жртвама паљеницама? С теоцима од године?

7
 Хоæе ли Господу бити миле хиљаде овнова? Десетине хиљада потока уља? Хоæу ли дати првенца свог за преступ свој? Плод утробе своје за грех душе своје?

8
 Показао ти је, èовеèе, шта је добро; и шта Господ иште од тебе осим да èиниш што је право и да љубиш милост и да ходиш смерно с Богом својим?

9
 Глас Господњи виèе граду, и ко је мудар види име твоје; слушајте прут и Оног који га је одредио.

10
 Није ли јоште у куæи безбожниковој благо неправо? И ефа крња, гадна?

11
 Хоæе ли ми бити èист у кога су мерила лажна и у тобоцу преварно камење?

12
 Јер су богатуни његови пуни неправде, и становници говоре лаж, и у устима им је језик преваран.

13
 Зато æу те и ја бити да оболиш, пустошиæу те за грехе твоје.

14
 Ти æеш јести, али се неæеш наситити, и падање твоје биæе усред тебе; и склањаæеш, али неæеш избавити, и што избавиш предаæу маèу.

15
 Ти æеш сејати, али неæеш жети; ти æеш цедити маслине, али се неæеш намазати уљем, и маст, али неæеш пити вино.

16
 Јер се држе уредбе Амријеве и сва дела дома Ахавовог, и ходите по саветима њиховим, да те предам у погибао, и становнике његове у подсмех, и носиæете срамоту народа мог.