Михеј

поглавље 7 






1 

Тешко мени! Јер сам као кад се обере летина, као кад се пабирèи после брања виноградског; нема грозда за јело, раног воæа жели душа моја.

2
 Неста побожног са земље и нема правог медју људима, сви вребају крв, сваки лови брата свог мрежом.

3
 Да èине зло обема рукама што више могу, иште кнез; и судија суди за плату, и ко је велик говори опаèину душе своје, и сплеæу је.

4
 Најбољи је измедју њих као трн, најправији је гори од трњака; дан стражара твојих, походјење твоје додје, сада æе се смести.

5
 Не верујте пријатељу, не ослањајте се на водју; од оне која ти на крилу лежи, èувај врата уста својих.

6
 Јер син грди оца, кæи устаје на матер своју, снаха на свекрву своју, непријатељи су èовеку домаæи његови.

7
 Али ја æу Господа погледати, èекаæу Бога спасења свог; услишиæе ме Бог мој.

8
 Немој ми се радовати, непријатељице моја; ако падох, устаæу; ако седим у мраку, Господ æе ми бити видело.

9
 Подносиæу гнев Господњи, јер Му згреших, док не расправи парбу моју и да ми правицу; извешæе ме на видело, видеæу правду Нјегову.

10
 Непријатељица æе моја видети, и срам æе је покрити, која ми говори: Где је Господ Бог твој? Оèи æе је моје видети; сада æе се она погазити као блато на улицама.

11
 У које се време сазидају зидови твоји, у то æе време отиæи заповест надалеко;

12
 У то æе време долазити к теби од асирске до тврдих градова, и од тврдих градова до реке, и од мора до мора, и од горе до горе.

13
 А земља æе бити пуста са становника својих, за плод дела њихових.

14
 Паси народ свој с палицом својом, стадо наследства свог, које живи осамљено у шуми, усред Кармила; нека пасу по Васану и по Галаду, као у старо време.

15
 Као у време кад си изашао из земље мисирске показаæу му èудеса.

16
 Народи æе видети и постидеæе се од све силе своје; метнуæе руку на уста, уши æе им заглушити.

17
 Лизаæе прах као змија; као бубине земаљске дрхæуæи излазиæе из рупа својих; притрèаæе уплашени ка Господу Богу нашем, и Тебе æе се бојати.

18
 Ко је Бог као Ти? Који прашта безакоње и пролази преступе остатку од наследства свог, не држи до века гнев свој, јер Му је мила милост.

19
 Опет æе се смиловати на нас; погазиæе наша безакоња; бациæеш у дубине морске све грехе њихове.

20
 Показаæеш истину Јакову, милост Авраму, како си се заклео оцима нашим у старо време.