Дела апостолска

поглавље 11 






1 
А чуше и апостоли и браћа који беху у Јудеји да и незнабошци примише реч Божју.

2 
И кад изидје Петар у Јерусалим, препираху се с њим који беху из обрезања,

3 
Говорећи: Ушао си к људима који нису обрезани, и јео си с њима.

4 
А Петар почевши казиваше им редом говорећи:

5 
 Ја бејах у граду Јопи на молитви, и дошавши изван себе видех утвару, где силази суд некакав као велико платно на четири рогља и спушта се с неба, и додје до преда ме.

6 
 Погледавши у њ опазих и видех четвороножна земаљска, и звериње и бубине и птице небеске.

7 
А чух глас који ми говори: Устани, Петре! Покољи и поједи.

8 
А ја рекох: Нипошто Господе! Јер ништа погано и нечисто никад не удје у уста моја.

9 
А глас ми одговори другом с неба говорећи: Шта је Бог очистио ти не погани.

10 
 А ово би трипут; и узе се опет све на небо.

11 
 И гле, одмах три човека сташе пред кућом у којој бејах, послани из Ћесарије к мени.

12 
А Дух ми рече да идем с њима не премишљајући ништа. А додјоше са мном и ово шест браће, и удјосмо у кућу човекову.

13 
И каза нам како виде андјела у кући својој који је стао и казао му: Пошљи људе у Јопу и дозови Симона прозваног Петра,

14 
Који ће ти казати речи којима ћеш се спасти ти и сав дом твој.

15 
 А кад ја почех говорити сидје Дух Свети на њих, као и на нас у почетку.

16 
 Онда се опоменух речи Господње како говораше: Јован је крстио водом, а ви ћете се крстити Духом Светим.

17 
Кад им дакле Бог даде једнак дар као и нама који верујемо Господа свог Исуса Христа; ја ко бејах да би могао забранити Богу?

18 
А кад чуше ово, умукоше, и хваљаху Бога говорећи: Дакле и незнабошцима Бог даде покајање за живот.

19 
А они што се расејаше од невоље која поста за Стефана, продјоше тја до Финикије и Кипра и Антиохије, ником не говорећи реч до самим Јеврејима.

20 
 А неки од њих беху Кипрани и Киринци, који ушавши у Антиохију говораху Грцима проповедајући јевандјеље о Господу Исусу.

21 
 И беше рука Божија с њима; и много их вероваше и обратише се ка Господу.

22 
А додје реч о њима до ушију цркве која беше у Јерусалиму; и послаше Варнаву да иде тја до Антиохије;

23 
Који дошавши и видевши благодат Божју, обрадова се, и мољаше све да тврдим срцем остану у Господу;

24 
Јер беше човек благ и пун Духа Светог и вере. И обрати се многи народ ка Господу.

25 
 Варнава, пак, изидје у Тарс да тражи Савла; и кад га надје, доведе га у Антиохију.

26 
 И они се целу годину састајаше онде с црквом, и учише многи народ; и најпре у Антиохији назваше ученике хришћанима.

27 
А у те дане сидјоше из Јерусалима пророци у Антиохију.

28 
И уставши један од њих, по имену Агав, објави глад велику која хтеде бити по васионом свету; који и би за Клаудија ћесара.

29 
А од ученика одреди сваки колико који могаше да пошаљу у помоћ браћи која живљаху у Јудеји.

30 
 Које и учинише пославши старешинама преко руке Варнавине и Савлове.