поглавље 27 






1 
И као што би одредјено да идемо у Талијанску, предаше и Павла и друге неке сужње капетану, по имену Јулију, од ћесареве чете.

2 
А кад удјосмо у ладју адрамитску да пловимо у азијска места, отискосмо се; и с нама беше Аристарх Македонац из Солуна.

3 
И други дан додјосмо у Сидон. И Јулије држаше Павла лепо, и допусти му да одлази к својим пријатељима и да га послужују.

4 
И оданде одвезавши се допловисмо у Кипар, јер ветрови беху противни.

5 
 И препловивши пучину киликијску и памфилијску додјосмо у Миру ликијску.

6 
 И онде нашавши капетан ладју александријску која плови у Талијанску, метну нас у њу.

7 
И пловивши много дана споро, и једва дошавши према Книду, јер нам ветар не даваше, допловисмо под Крит код Салмоне.

8 
И једва се возећи поред краја, додјосмо на једно место које се зове Добра Пристаништа, код ког близу беше град Ласеја.

9 
А пошто продје много времена, и већ пловљење не беше без страха, јер и пост већ беше прошао, саветоваше Павле

10 
 Говорећи им: Лјуди! Видим да ће пловљење бити с муком и великом штетом не само товара и ладје него и душа наших.

11 
 Али капетан послуша већма крманоша и господара од ладје неголи Павлове речи.

12 
А не будући пристаниште згодно за зимовник, саветоваху многи да се одвезу оданде, не би ли како могли доћи до Финика, и онде да зимују у пристаништу критском, које гледа к југу и к западу.

13 
И кад дуну југ, мишљаху да им се воља испуни, и подигнувши једра пловљаху покрај Крита.

14 
Али не задуго потом дуну, насупрот њему, буран ветар који се зове Евроклидон.

15 
 А кад се ладја оте, и не могаше се ветру противити, предадосмо је валовима и ношаху нас.

16 
 А кад продјосмо мимо једно острво које се зове Клауда, једва могосмо удржати чамац,

17 
Који извукавши, свакојако помагаху, те га привезасмо одозго за ладју; а бојећи се да не удари на пруд, спустисмо једра, и тако се плављасмо.

18 
А кад нам веома досадјиваше бура сутрадан избациваху товаре.

19 
И у трећи дан својим рукама избацисмо алат ладјарски.

20 
 А кад се ни сунце ни звезде за много дана не показаше, и бура не мала навалила, беше пропала сва нада да ћемо се избавити.

21 
 И кад се задуго није јело, онда Павле ставши преда њих рече: Требаше дакле, о људи! Послушати мене, и не отискивати се од Крита, и не имати ове муке и штете.

22 
И ево сад вас молим да будете добре воље: јер ниједна душа од вас неће пропасти осим ладје;

23 
Јер у ову ноћ стаде преда ме андјео Бога ког сам ја и коме служим,

24 
Говорећи: Не бој се, Павле! Ваља ти доћи пред ћесара; и ево ти дарова Бог све који се возе с тобом.

25 
 Зато не бојте се, људи; јер верујем Богу да ће тако бити као што ми би речено.

26 
 Али ваља нам доћи на једно острво.

27 
А кад би четрнаеста ноћ, и ми се у поноћи плављасмо по адријанској пучини, помислише ладјари да се приближују к некаквој земљи.

28 
И измеривши дубину надјоше двадесет хвати; и прошавши мало опет измерише, и надјоше петнаест хвати.

29 
Онда бојећи се да како не ударе на прудовита места бацише са стражњег краја ладје четири ленгера, па се мољасмо Богу да сване.

30 
 А кад ладјари гледаху да побегну из ладје, и спустише чамац у море изговарајући се као да хоће с предњег краја да спусте ленгере,

31 
 Рече Павле капетану и војницима: Ако ови не остану у ладји, ви не можете живи остати.

32 
Тада војници одрезаше ужа на чамцу и пустише га те паде.

33 
А кад хтеде да сване, мољаше Павле све да једу, говорећи: Четрнаести је дан данас како чекате и не једући живите ништа не окусивши.

34 
Зато вас молим да једете: јер је то за ваше здравље. А ни једном од вас длака с главе неће отпасти.

35 
 И рекавши ово узе хлеб, и даде хвалу Богу пред свима, и преломивши стаде јести.

36 
 Онда се сви развеселивши и они једоше.

37 
А у ладји беше нас душа свега двеста и седамдесет и шест.

38 
И наситивши се јела, олакшаше ладју избацивши пшеницу у море.

39 
А кад би дан не познаваху земље; него угледаше некакав залив с песком, на који се договорише ако буде могуће, да извуку ладју.

40 
 И подигнувши ленгере вожаху се по мору, и одрешивши ужа на крмама, и раширивши мало једро према ветрићу који дуваше, вожасмо се крају.

41 
 А кад додјосмо као на један језик, где се море као раздељује, насади се ладја; и предњи крај, који се насади, оста тврд да се не може помакнути, а крма се разбијаше од силе валова.

42 
А војници се договорише да побију сужње, да који не исплива и не утече.

43 
Али капетан желећи сачувати Павла забрани њихов договор, и заповеди онима који знаху пливати да искоче најпре, и да изидју на земљу;

44 
А остали једни на даскама а једни на чему од ладје. И тако изидјоше сви живи на земљу.