поглавље 32 






1 
После тих ствари и пошто се оне утврдише, додје Сенахирим цар асирски, и удје у земљу Јудину, и опколи тврде градове, и мишљаше их освојити.

2 
А кад виде Језекија где додје Сенахирим и где се окрену да удари на Јерусалим,

3 
Учини веће с кнезовима својим и с јунацима својим да зарони изворе водене, који беху иза града, и помогоше му.

4 
Јер се сабра мноштво народа, те заронише све изворе и поток који тече посред земље говорећи: Зашто кад додју цареви асирски да надју толико воде?

5 
 И охрабри се, те озида вас зид оборени, и подиже куле, и споља озида још један зид; и утврди Милон у граду Давидовом, и начини много оружја и штитова.

6 
 И постави војводе над народом, и сабра их к себи на улицу код врата градских, и говори им љубазно и рече:

7 
Будите слободни и храбри, не бојте се и не плашите се цара асирског ни свега мноштва што је с њим, јер је с нама већи него с њим.

8 
С њим је мишица телесна а с нама је Господ Бог наш да нам помогне и да бије наше бојеве. И народ се ослони на речи Језекије цара Јудиног.

9 
Потом Сенахирим цар асирски док беше на Лахису са свом силом својом, посла слуге своје у Јерусалим к Језекији цару Јудином и ка свему народу Јудином који беше у Јерусалиму, и поручи:

10 
 Овако вели Сенахирим цар асирски: У шта се уздате, те стојите у Јерусалиму затворени?

11 
 Не наговара ли вас Језекија да вас помори гладју и жедју говорећи: Господ Бог наш избавиће нас из руке цара асирског?

12 
Није ли тај Језекија оборио висине његове и олтаре његове, и заповедио Јуди и Јерусалимљанима говорећи: Клањајте се само пред једним олтаром и на њему кадите?

13 
Еда ли не знате шта сам учинио ја и моји стари од свих народа на земљи? Јесу ли богови народа земаљских могли избавити земљу своју из мојих руку?

14 
Који је измедју свих богова оних народа које затрше оци моји, могао избавити свој народ из мојих руку, да би могао ваш Бог вас избавити из моје руке?

15 
 Немојте дакле да вас вара Језекија и да вас тако наговара, и не верујте му; јер ниједан бог ниједног народа или царства није могао избавити народ свој из мојих руку ни из руку мојих отаца, а камоли ће ваши богови избавити вас из мојих руку?

16 
 И још више говорише слуге његове на Господа Бога и на Језекију, слугу Нјеговог.

17 
А и књигу написа ружећи Господа Бога Израиљевог и говорећи на Нј речима: Као што богови народа земаљских нису избавили свој народ из мојих руку, тако неће ни Бог Језекијин избавити народ свој из мојих руку.

18 
И викаху гласно јудејски народу јерусалимском који беше на зиду да их уплаше и смету да би узели град.

19 
И говораху о Богу јерусалимском као о боговима народа земаљских, који су дело руку човечјих.

20 
 Тада се помоли тога ради цар Језекија и пророк Исаија син Амосов, и вапише к небу.

21 
 И посла Господ андјела, који поби све јунаке и војводе и кнезове у војсци цара асирског, те се врати са срамотом у своју земљу. И кад удје у кућу свог бога, убише га онде мачем који изидјоше из бедара његових.

22 
Тако сачува Господ Језекију и народ јерусалимски од руку Сенахирима цара асирског и од руку свих других, и чува их на све стране.

23 
И многи доношаху даре Господу у Јерусалим и закладе Језекији цару Јудином; и од тада се узвиси пред свим народима.

24 
У то време разболи се Језекија на смрт, и помоли се Господу, који му проговори и учини му чудо.

25 
 Али Језекија не поступи према добру које му се учини, јер се понесе срце његово; зато се подиже на њ гнев и на Јуду и на Јерусалим.

26 
 Али се понизи Језекија зато што се беше понело срце његово, и он и Јерусалимљани, те не додје на њих гнев Господњи за живота Језекијиног.

27 
А имаше Језекија врло велико благо и славу; и начини себи ризнице за сребро и злато и за драго камење и за мирисе и за штитове и за свакојаке закладе,

28 
И стаје за доходе од жита и од вина и од уља, и стаје за свакојаку стоку, и торове за овце.

29 
И градове сазида себи, и имаше много стоке, и оваца и говеда, јер му Бог даде веома велико благо.

30 
 Исти Језекија загради горњи извор воде Гиона, и право је сведе доле на западну страну града Давидовог; и беше срећан Језекија у сваком послу свом.

31 
 Само кад додјоше посланици кнезова вавилонских, који послаше к њему да распитају за чудо које би у земљи, остави га Бог да би га искушао, да би се знало све што му је у срцу.

32 
А остала дела Језекијина и милости његове, ето, то је записано у утвари пророка Исаије, сина Амосовог и у књизи о царевима Јудиним и Израиљевим.

33 
И почину Језекија код отаца својих, и погребоше га изнад гробова синова Давидових; и учинише му на смрти част сви Јудејци и Јерусалимљани. А на његово се место зацари Манасија, син његов.