Јона

поглавље 1 






1 
Додје реч Господња Јони, сину Аматијевом говорећи:

2 
Устани, иди у Ниневију град велики, и проповедај против њега, јер изадје злоћа њихова преда ме.

3 
А Јона уста да бежи у Тарсис од Господа, и сишав у Јопу надје ладју која идјаше у Тарсис и платив возарину удје у њу да отиде с њима у Тарсис од Господа.

4 
Али Господ подиже велик ветар на мору, и поста велика бура на мору да мишљаху да ће се разбити ладја.

5 
 И ладјари уплашивши се призиваху сваки свог бога, и бацаху шта беше у ладји у море да би била лакша; а Јона беше сишао на дно ладји, и легав спаваше тврдо.

6 
 А управитељ од ладје приступи к њему и рече му: Шта ти спаваш! Устани, призивај Бога свог, не би ли нас се опоменуо Бог да не погинемо.

7 
Потом рекоше један другом: Ходите, да бацимо жреб да видимо са кога додје на нас ово зло. И бацише жреб, и паде жреб на Јону.

8 
Тада му рекоше: Кажи нам зашто додје ово зло на нас; које си радње? И одакле идеш? Из које си земље? И од кога си народа?

9 
А он им рече: Јеврејин сам, и бојим се Господа Бога небеског, који је створио море и суву земљу.

10 
 Тада се врло уплашише људи, и рекоше му: Шта си учинио? Јер дознаше људи да бежи од Господа, јер им он каза.

11 
 И рекоше му: Шта ћемо чинити с тобом, да би нам море утолило? Јер бура на мору биваше све већа.

12 
А он им рече: Узмите ме и баците ме у море, и море ће вам утолити, јер видим да је с мене дошла на вас ова велика бура.

13 
А људи стадоше веслати да би дошли ка крају; али не могаху, јер им бура на мору биваше све већа.

14 
Тада призваше Господа и рекоше: Молимо Ти се, Господе, да не погинемо ради душе овог човека, и немој метнути на нас крв праву, јер Ти, Господе, чиниш како хоћеш.

15 
 Потом узеше Јону и бацише га у море, и преста бура на мору.

16 
 Тада се побојаше они људи Господа врло, и принесоше жртву Господу и учинише завете.

17