Бројеви

поглавље 34 






1 
Још рече Господ Мојсију говорећи:

2 
Заповеди синовима Израиљевим и реци им: Кад додјете у земљу хананску, та ће вам земља припасти у наследство, земља хананска с медјама својим.

3 
Јужни крај да вам је од пустиње Сина, уз медју едомску, и да вам је јужна медја од брега сланог мора на исток;

4 
И та медја нека се савије од југа к Акравиму и иде до Сина, и нека се пружи од југа преко Кадис-Варније, а отуда нека изидје на село Адар и иде до Аселмона;

5 
 Потом нека се савије та медја од Аселмона до потока мисирског и иде до мора.

6 
 А западна медја да вам буде велико море; то да вам је западна медја.

7 
А северна медја ово да вам буде: од великог мора повуците себи медју до горе Ора;

8 
А од горе Ора повуците себи медју како се иде у Емат, и та медја нека иде на Седад;

9 
И нека иде та медја до Зефрона, и крај нека јој буде код села Енана, то да вам буде северна медја.

10 
 А с истока повуците себи медју од села Енана до Сефама;

11 
 А од Сефама нека иде та медја к Ривли, с истока Аину, и нека иде даље та медја докле додје до мора Хинерота к истоку;

12 
И нека се спусти та медја ка Јордану, и нека изадје на слано море. Та ће земља бити ваша с медјама својим унаоколо.

13 
И каза Мојсије синовима Израиљевим говорећи: То је земља коју ћете добити у наследство жребом, за коју је заповедио Господ да је добије девет племена и по.

14 
Јер племе синова Рувимових по породицама отаца својих, и племе синова Гадових по породицама отаца својих, и половина племена Манасијиног примише своје наследство.

15 
 Ова два племена и по примише наследство своје с ову страну Јордана према Јерихону с источне стране.

16 
 Опет рече Господ Мојсију говорећи:

17 
Ово су имена људи који ће вам разделити у наследство земљу: Елеазар свештеник и Исус син Навин.

18 
И по једног кнеза из сваког племена узмите да дели земљу.

19 
А ово су имена тих људи: од племена Јудиног Халев син Јефонијин,

20 
 Од племена синова Симеунових Самуило син Емијудов,

21 
 Од племена Венијаминовог Елдад син Хаслонов,

22 
Од племена синова Данових кнез Вокор син Јеклинов,

23 
Од синова Јосифових: од племена синова Манасијиних кнез Анило син Суфидов,

24 
Од племена синова Јефремових, кнез Камуило син Сафтанов,

25 
 Од племена синова Завулонових кнез Елисафан син Харнахов,

26 
 Од племена синова Исахарових кнез Фалтило син Озаинов,

27 
Од племена синова Асирових кнез Ахиор син Селемијин,

28 
И од племена Нефталимовог кнез Фадаило син Амијудов.

29 
Овима заповеди Господ да разделе наследство синовима Израиљевим у земљи хананској.